There's a moment of orderly silence before a football play begins.
Il y a un moment de silence discipliné avant le début d'un match de football.
Players are in position, linemen are frozen, and anything is possible.
Les joueurs sont en position, certains sont figés, tout est possible.
Almost Indian-summer weather here in mid-November.
C'est presque I'été indien, ici, en cette mi-novembre.
Then, like a traffic accident, stuff begins to randomly collide.
Puis, comme dans un accident de voiture, les collisions se déclenchent au hasard.
From the snap of the ball to the snap of the first bone...
Depuis le claquement du ballon jusqu'à la fracture du premier os,
...is closer to four seconds than five.
il ne se passe pas plus de quatre secondes.
First and 10. Riggins, flea flicker back to Theismann.
Premier et 10. Riggins, petite passe en arrière à Theismann.
Theismann's in a lot of trouble.
Theismann est en mauvaise posture.
One Mississippi. Joe Theismann, the Redskins' quarterback...
Un Mississippi. Joe Theismann, le quarterback des Redskins,
...takes the snap and hands off to his running back.
prend la balle et la passe à son running back.
First and 10. Riggins-
Premier et 10. Riggins...
Two Mississippi.
Deux Mississippi.
It's a trick play, a flea flicker...
C'est une combinaison, une petite passe,
...and the running back tosses the ball back to the quarterback.
et le running back remet la balle en arrière au quarterback.
Flea flicker back to Theismann.
Petite passe en arrière à Theismann.
Three Mississippi.
Trois Mississippi.
Up to now, the play's been defined by what the quarterback sees.
Jusque-là, le jeu a été défini par ce que voit le quarterback.
It’s about to be defined by what he doesn't.
Il est sur le point d'être défini par ce qu'il ne voit pas.
Four Mississippi.
Quatre Mississippi.
Lawrence Taylor is the best defensive player in the NFL...
Lawrence Taylor est le meilleur joueur défensif de la NFL
...and has been from the time he stepped onto the field as a rookie.
et I'a été depuis le 1er jour où il est entré sur le terrain.
Theismann's in a lot of trouble.
Theismann est en mauvaise posture.
And it was Lawrence Taylor...
Et c'était Lawrence Taylor
...who slammed Theismann to the ground at the 42-yard line. The blitz was on...
qui a cloué Theismann au sol sur la ligne des 42 yards. L'attaque avait...
He will also change the game of football as we know it.
Il va également changer le football tel que nous le connaissons.
We'll look at it with the reverse angle one more time.
Nous allons à nouveau voir I'action depuis I'angle opposé.
And I suggest if your stomach is weak, you just don't watch.
Et si vous avez I'estomac fragile, je vous conseille de ne pas regarder.
Legendary quarterback Joe Theismann...
Le quarterback de légende Joe Theismann n'a plus jamais rejoué au football.
Now, y'all would guess that, more often than not...
Vous devez tous penser que, dans la plupart des cas,
...the highest paid player on an NFL team is a quarterback...
le joueur le mieux payé d'une équipe de la NFL est le quarterback,
...and you'd be right.
et vous avez raison.
But what you probably don't know is, more often than not...
Mais ce que vous ignorez, c'est que, dans la plupart des cas,
...the second highest paid player is, thanks to Lawrence Taylor, a left tackle.
le 2e joueur le mieux payé est, grâce à Lawrence Taylor, un plaqueur.
Because as every housewife knows, the first check you write is for the mortgage...
Car, comme le sait toute mère au foyer, le premier chèque signé est pour I'emprunt,
...but the second is for the insurance.
mais le deuxième est pour I'assurance.
And the left tackle's job is to protect the quarterback from what he can't see coming.
Et le boulot du plaqueur est de protéger le quarterback de ce qu'il ne peut pas voir.
To protect his blind side.
De protéger ses angles morts.
The ideal left tackle is big, but a lot of people are big.
Le plaqueur idéal est grand, mais des tas de gens sont grands.
He's wide in the butt and massive in the thighs.
Il a des fesses larges et des cuisses massives.
He has long arms, giant hands and feet as quick as a hiccup.
Il a de longs bras, d'immenses mains et ses pieds sont aussi rapides qu'un hoquet.
This is a rare and expensive combination...
C'est une combinaison rare et chère,
...the need for which can be traced to that Monday night game and Lawrence Taylor.
dont le besoin remonte à ce match d'un lundi soir et à Lawrence Taylor.
For on that day, he not only altered Joe Theismann's life...
Car ce jour-là, il a non seulement transformé la vie de Joe Theismann,
...but mine as well.
mais également la mienne.
Mr. Oher.
M. Oher.
Do you understand? Do you know why I'm here?
Vous comprenez? Vous savez pourquoi je suis ici?
To investigate?
Pour enquêter?
Yes. To investigate.
Oui. Pour enquêter.
I'm here to investigate your odd... predicament.
Je suis ici pour enquêter sur votre étrange... situation.
Do you find it odd, your predicament?
Vous la trouvez étrange, votre situation?
Michael?
Michael?
I don't know.
Je ne sais pas.
- Can I-? Can I leave now? - No, you can’t.
- Je peux... m'en aller? - Non, vous ne pouvez pas.
Where's Coach Cotton's office?
Où est le bureau du Coach Cotton?
Thanks, man.
Merci.
They said you were the coach.
On m'a dit que vous étiez le coach.
Bert Cotton.
Bert Cotton.
Tony Hamilton, but everybody just calls me Big Tony.
Tony Hamilton, mais tout le monde m'appelle simplement Big Tony.
Hey, Big Mike, check it out.
Big Mike, regarde un peu ça.
Not even locked.
C'est même pas fermé.
White people are crazy.
Ils sont fous, ces Blancs.
I promised my ma, Boo, on her deathbed...
J'ai promis à ma mère, Boo, sur son lit de mort,
...that I'd get my son, Steven, out of public school and into a church school.
que je sortirais mon fils de I'école publique et que je le mettrais dans une école privée.
I appreciate that, Tony, but I'm not involved with admissions.
J'apprécie beaucoup, Tony, mais je n'ai rien à voir avec les admissions.
I just figured maybe I can come talk to you...
Je me suis dit que peut-être, je pouvais discuter avec vous,
...seeing as though you might need some players.
parce que vous avez peut-être besoin de joueurs.
- What kind of sport does he play? - Anything with a ball. The boy's good too.
- Quel genre de sport pratique-t-il? - Tous les sports où il y a un ballon.
Classes start in a week. It'd have to be for next semester.
Les cours démarrent dans une semaine. Ce sera le semestre prochain.
I know what you're thinking, coach.
Je sais ce que vous pensez, coach.
But look here, I got money, all right?
Mais sachez que j'ai de I'argent.
See, I'm a mechanic at Wilson’s Auto, the other side of town.
Je suis mécanicien chez Wilson's Auto, de I'autre côté de la ville.
Well, look, what if somebody drops out or moves? Could they get in then?
Et si quelqu'un se désistait? Vous pourriez les prendre?
"They"? You only mentioned one son.
"Les"? Vous n'avez parlé que de votre fils.
That’s right, Steven. But there's another boy.
C'est vrai, Steven. Mais il y a un autre garçon.
Big Mike. Sleeps on my couch from time to time.
Big Mike. Il dort sur mon canapé, de temps à autre.
It's a bad deal. You know, his mom's on that crack pipe.
C'est le mauvais plan. Sa mère est tombée dans la drogue.
He ain't got nobody else. He just wanted to come along for the ride.
Il n'a personne d'autre. Il a absolument voulu venir avec nous.
- They're here? - Yeah.
- Ils sont là? - Oui.
Now, the little one, that’s Steven...
Le plus petit, c'est Steven,
...and the big one...
et le grand...
Big Mike.
Big Mike.
Swish!
Bravo!
Big Mike! Ha-ha.
Big Mike!
Come on.
Allez.
Mother of God.
Sainte Mère de Dieu.
Steven Hamilton's paperwork looks acceptable to me...
Le travail de Steven Hamilton me paraît tout à fait acceptable
...and I believe he'll do fine. But this other kid...
et je pense qu'il réussira bien. Mais cet autre garçon...
- Big Mike. - Michael Oher...
- Big Mike. - Michael Oher
...gives us no reason to believe that...
ne nous donne aucune raison de penser,
...based on his records, that he would be successful here.
compte tenu de son dossier, qu'il pourrait réussir ici.
Well, how bad could it be?
Et pourquoi?
We're not exactly sure how old he is, due to his lack of records.
Nous ne sommes pas sûrs de son âge, vu la minceur de son dossier.
He has a measured IQ of 80, which is sixth percentile.
Il a un QI mesuré à 80, ce qui le classe dans la sixième catégorie.
His grade-point average begins with zero, 0.6.
La moyenne de ses notes commence par un zéro, 0,6.
Everyone passed him along.
Tout le monde se I'est repassé.
They gave him D's so they could hand their problem off to the next school.
Ils lui ont mis un D, de façon à pouvoir passer le problème à une autre école.
He's a brave kid.
C'est un garçon courageux.
For wanting to come here, for wanting a quality education.
Pour vouloir venir ici, pour vouloir une éducation de qualité.
An education denied him by the poor quality of schools he's attended.
Une éducation qui lui a été refusée à cause de la qualité des écoles qu'il a fréquentées.
Most kids with his background wouldn’t come within 200 miles of this place.
La plupart des gosses avec son passé ne viendraient pas à 300 km de cet endroit.
Coach Cotton, we understand your interest in this young man’s athletic abilities.
Nous comprenons I'intérêt pour les capacités athlétiques du garçon.
He wouldn’t be able to play sports until he got his grades up.
Il ne pourrait pas faire de sport jusqu'à ce que ses notes remontent.
Forget sports.
Oubliez le sport.
Look at the wall.
Regardez le mur.
"Christian." We either take that seriously or we paint over it.
"Chrétien." Soit on prend ça au sérieux, soit on peut repeindre dessus.
You don't admit Michael Oher because of sports.
Il ne s'agit pas d'admettre Michael Oher à cause du sport.
You admit him because it's the right thing to do.
Il s'agit de I'admettre parce que c'est la chose qu'il faut faire.
Class, this is Mike Oher...
Jeunes gens, voici Mike Oher,
...and he's new here so I expect you all to make him feel welcome.
un nouvel élève, donc j'attends que vous lui fassiez un accueil chaleureux.
Mike, just take any empty seat.
Mike, tu peux aller t'asseoir.
This is a quiz based on the information...
C'est un quizz basé sur les informations
...you learned last year in your science curriculum.
que vous avez apprises I'an dernier dans votre cours de science.
Don't worry, it's not gonna be graded.
Ne vous inquiétez pas, ce ne sera pas noté.
I just wanna see how much information we need to hit again.
Je veux juste voir sur combien d'informations il faut revenir.
Just answer whatever you know.
Répondez juste là où vous savez.
Thank you.
Merci.
- Can I leave now? - Yeah.
- Je peux m'en aller? - Oui.
Take your book.
Prends ton livre.
I'm tired of having someone always in our home.
J'en ai marre d'avoir toujours quelqu'un ici. J'en ai marre qu'il mange autant que ça.
Look, man, you gotta be Christian about this thing.
Ecoute, il faut avoir un comportement de chrétien.
Let somebody else be Christian about this thing.
Que quelqu'un d'autre joue les bons chrétiens.
Dee, come on, I can’t kick him out on the street like he's some dog.
Dee, je ne peux pas le jeter à la rue comme un chien.
Let somebody else take the responsibility.
Que quelqu'un d'autre en prenne la responsabilité.
What, you want me to go to Beale Street and drop him off?
Tu veux que j'aille le perdre dans Beale Street?
When do I have time just to be with you?
Quand est-ce que je peux être seule avec toi.
All right, all right. Whatever. You win. I'll take care of it.
D'accord, d'accord. Comme tu veux. Tu as gagné. Je vais m'en occuper.
I don't care if Patrick Ramsey approved the chair.
Je m'en fiche, si Patrick Ramsey a approuvé le président.
He's an NFL quarterback, not Martha fricking Stewart.
C'est un quarterback de la NFL, pas cette foutue Martha Stewart.
Because there is a difference between Bunny Williams and a La-Z-Boy.
Parce qu'il y a une différence entre un Bunny Williams et un La-Z-Boy.
No, see, when MTV Cribs comes to his house...
Non, quand MTV Cribs viendra chez lui,
...he’ll be showing off his home theater.
il va frimer avec son cinéma privé.
All I'm gonna see is a brown Barcalounger.
Et tout ce que je vais voir, c'est un Barcalounger marron.
No, listen to me, I'm the designer, my name is on it.
Non, c'est moi la créatrice, il y a mon nom dessus.
Deliver what I ordered, all right? Thank you.
Livrez-moi ce que j'ai commandé, d'accord? Merci.
What’d I miss? - Collins just got a dig.
- J'ai manqué quoi? - Collins vient de marquer un point.
It's girls' volleyball, Mom. You didn't miss anything.
C'est du volley de filles, maman. Tu n'as rien raté du tout.
- Come on, Collins, move your feet. Good job, Collins.
- Allez, Collins, bouge-toi. - Bien joué, Collins.
Go.
Vas-y.
We'll wait for you outside.
On t'attend dehors.
Don't double condition in the shower, you have homework.
Ne traîne pas sous la douche, tu as du travail à faire.
I'm going to Cannon’s to study.
Je vais travailler chez Cannon.
SJ! SJ, do not go in the girls' locker room again. Come here! SJ, come here!
SJ, tu ne vas pas dans le vestiaire des filles. Viens ici!
The big kid's been here for, what, a month?
Le grand est ici depuis quoi, environ un mois?
He's still not cutting it in my class.
II ne s'intéresse toujours pas à mon cours.
Why does Admissions do this? I mean, it's not fair to us or the boy.
Pourquoi les admissions font ça? Ce n'est juste ni pour nous, ni pour lui.
They're just setting him up to fail.
Ils I'envoient au casse-pipe.
I don't think he has any idea of what I'm teaching.
Je pense qu'il n'a aucune idée de ce que j'enseigne.
And how would you know if he did? He won't even talk.
Comment pourrais-tu le savoir? II ne parle même pas.
He writes.
Il écrit.
His name. Barely.
Son nom. Et encore.
He threw this in the trash can.
Il a jeté ça, dans la corbeille.
"I look and I see white everywhere:
"Je regarde, et je vois du blanc partout:
White walls, white floors, and a lot of white people.
Des murs blancs, des planchers blancs, et beaucoup de gens blancs.
The teachers do not know I have no idea of anything they are talking about.
Les profs ignorent que je n'ai aucune idée de ce dont ils parlent.
I do not wanna listen to anyone, especially the teachers.
Je ne veux écouter personne, surtout pas les professeurs.
They are giving homework and expecting me to do the problems on my own.
Ils donnent du travail pour la maison et veulent que je le fasse tout seul.
I have never done homework in my life.
Je n'ai jamais fait de devoirs à la maison de toute ma vie.
I go to the bathroom, look in the mirror and say:
Je vais aux toilettes, je regarde dans la glace et je me dis:
"This is not Michael Oher."
'Ce n'est pas Michael Oher."'
He entitled it "White Walls."
II a intitulé ça "Murs blancs."
How's the spelling?
Comment est son orthographe?
Hi.
Salut.
Smile at them. It lets them know you're their friend.
Souris-leur. Pour leur montrer que tu es leur ami.
You're Big Mike, right?
Tu es Big Mike, hein?
Well, I'm Sean.
Moi, je suis Sean.
But everyone calls me SJ. It's for Sean Junior. My father's name is Sean.
On m'appelle SJ. Pour Sean Junior. Mon père s'appelle aussi Sean.
Sean Tuohy? He was a basketball star at Ole Miss, point guard.
Sean Tuohy? C'était une star du basket à I'université, meneur de jeu.
Now he owns like a million Taco Bells.
Maintenant, il possède des Taco Bell.
Who is that, SJ? Big Mike.
- Qui est-ce, SJ? - C'est Big Mike.
Get your feet off my dash.
Enlève tes pieds du tableau de bord.
Thank you. Put on your seat belt.
Merci. Attache ta ceinture.
Big Mike?
Big Mike?
Mike, I got a call from someone at the police department.
Mike, j'ai reçu un coup de fil de quelqu'un de la police.
You remember a story in the papers a while back about a man who...
Vous vous souvenez d'une histoire, dans les journaux, il y a quelque temps,
...fell off an overpass?
à propos d'un homme tombé d'un pont?
No one knew who he was.
Personne ne savait qui c'était.
They didn't know if he jumped or if...
Personne ne savait s'il avait sauté ou si...
Well, anyway, he- He passed away.
De toute façon il... Il est décédé.
Mike, that man was your father.
Mike, cet homme était votre père.
They've been looking for somebody to notify and they-
Ils ont cherché quelqu'un à prévenir et ils ont...
They found your name in our registry.
Ils ont trouvé votre nom dans nos registres.
I'm really sorry, son.
Je suis vraiment désolé, mon garçon.
Were you close to him?
Vous étiez proche de lui?
When's the last time you saw him?
Quand I'aviez-vous vu pour la dernière fois?
I don't know.
Je ne sais pas.
- He knows it! - Who knows it and what does he know?
- Il sait tout! - Qui? Et qu'est-ce qu'il sait?
The material. Michael Oher. I gave him this test verbally.
Le cours. Michael Oher. Je lui ai fait passer ce test oralement.
- Is that even allowed? - A "C"? On how big a curve?
- Est-ce que c'est autorisé? - Un "C"? Sur quel genre de travail?
He's been listening all along. It's amazing what he's absorbed.
En fait, il a toujours écouté. C'est incroyable ce qu'il a absorbé.
And, trust me, he's listening to you too. Now, his reading level is low...
Croyez-moi, il vous écoute aussi. Son niveau de lecture est faible
...and he's got no idea how to learn in a classroom...
et il n'a absolument aucune idée de la façon d'apprendre en classe...
I'm not saying he's gonna pass, but Big Mike is not stupid.
Je ne dis pas qu'il va tout casser, mais Big Mike est loin d'être stupide.
Hey. Good job. Mama. Daddy.
- Coucou. Beau travail. - Maman. Papa.
Good job. Hey I got a question for you.
- Bravo. Dis, j'ai une question pour toi. - Oui?
There was a little girl about two rows back. What was her name?
II y avait une petite fille, deux rangs derrière. Comment s'appelle-t-elle?
- Oh, that was Kinsey. - Kinsey, yeah.
- Oh, c'était Kinsey. - Kinsey, c'est ça.
I saw your little Indian feathers get all ruffled up.
J'ai vu tes petites plumes d'Indien toutes ébouriffées.
Yeah! She is nice.
Oui! Elle est chouette.
SJ. Don't let this go to your head...
SJ. Que ça ne te monte pas à la tête,
...but I thought you were very convincing in the role of...
mais je t'ai trouvé extrêmement convaincant dans le rôle de...
- Indian Number 3? - Yes.
- L'Indien numéro 3? - Oui.
I tried out for the chief, but they gave it to Andy Sung.
J'ai essayé de faire le chef, mais ils ont donné ça à Andy Sung.
I can’t be sure, but I think there's some multi-cultural-bias thing working.
Je ne suis pas sûr, mais je pense qu'il y a certains préjugés multiculturels.
Or maybe they just thought that he'd make a better chief.
Ou peut-être ont-ils pensé qu'il ferait un meilleur chef.
Dad, he's, like, Chinese.
Papa, il est chinois.
Yeah, and you're Irish.
Oui, et toi, tu es irlandais.
If you weren't the chief, how did you get the headdress?
Si tu n'étais pas le chef, comment as-tu eu la coiffe?
Dad, I'm gonna need a few more of those free quesadilla tickets.
Papa, je vais avoir besoin d'autres tickets pour des quesadillas gratuites.
And where does the acorn fall?
Le gland ne tombe jamais loin du chêne.
Hey, don't laugh too hard. The quesadillas saved our ass.
Ne rigole pas trop. Les quesadillas ont sauvé nos culs.
Don't use the A-word.
N'emploie pas ce mot.
What is he wearing?
Comment est-il habillé?
It's freezing.
II gèle.
- What's his name again? - Big Mike.
- Comment s'appelle-t-il, déjà? - Big Mike.
Where is he going?
Où est-ce qu'il va?
Hey, Big Mike. Where you headed?
Salut, Big Mike. Où est-ce que tu vas?
Gym.
Au gymnase.
Go ahead.
Vas-y.
Turn around.
Fais demi-tour.
Big Mike!
Big Mike!
Stop the car.
Arrête la voiture.
Hey. My name's Leigh Anne Tuohy. My kids go to Wingate.
Je m'appelle Leigh Anne Tuohy. Mes enfants sont à Wingate.
You said you were going to the gym?
Tu as bien dit que tu allais au gymnase?
School gym's closed.
Le gymnase de I'école est fermé.
Why were you going to the gym?
Pourquoi vas-tu au gymnase?
Big Mike, why were you going to the gym?
Big Mike, pourquoi vas-tu au gymnase?
Because it's- It's warm.
Parce que, je... Il y fait chaud.
Do you have anyplace to stay tonight?
Tu as un endroit où coucher, cette nuit?
Don't you dare lie to me.
Ne me mens pas.
I've seen that look many times. She's about to get her way.
J'ai vu souvent ce regard. Elle va n'en faire qu'à sa tête.
Come on.
Viens.
SJ, make room.
SJ, fais un peu de place.
Get inside.
Monte.
Come on.
Allez.
- Where we going? - Home.
- Où est-ce qu'on va? - A la maison.
I know, it's my favorite part. He's so cute.
Je sais, c'est mon rôle préféré. Il est tellement mignon.
How'd the dork do in the school play?
Comment était le débile, dans sa pièce?
Okay.
D'accord.
Collins, do you know Big Mike from school?
Collins, tu connais Big Mike, qui est à I'école?
I'd give you the guest bedroom, but it's full of sample boxes.
Je voulais te donner la chambre d'amis, mais elle est pleine de boîtes d'échantillons.
And the sectional in the family room slides apart when you sleep on it.
Et le convertible du salon se sépare en deux quand on dort dessus.
Least that’s what Sean says.
En tout cas, c'est ce que dit Sean.
Mr. Tuohy sleeps on the couch?
M. Tuohy dort sur le canapé?
Only when he's bad. All right.
Seulement quand il est méchant. Bon.
The powder room is right there and we will be upstairs if you need us. All right?
Les toilettes sont juste là, et nous sommes à I'étage en cas de besoin. D'accord.
Okay. Sleep tight, honey.
Bon. Dors bien, mon chou.
Was this a bad idea?
Etait-ce une mauvaise idée?
What?
Quoi donc?
Don't lie there and pretend like you're not thinking the same thing as me.
Ne me fais pas croire que tu ne penses pas à la même chose que moi.
Tell me what you're thinking so I'll know what's supposed to be on my mind.
Dis-moi ce que tu en penses, que je sache ce que je dois en penser moi-même.
How well do you know Big Mike?
Que sais-tu de Big Mike?
Case you hadn't noticed, he didn't have much to say.
Si tu ne I'as pas remarqué, il n'avait pas grand chose à dire.
What's the big deal? It's just for one night, right?
Où est le problème? C'est juste pour une nuit, non?
It is just for one night, right, Leigh Anne?
C'est juste pour une nuit, n'est-ce pas, Leigh Anne?
You don't think he'll steal anything, do you?
Tu crois qu'il pourrait voler quelque chose?
I guess we'll know in the morning.
Je crois qu'on le saura demain matin.
...talking about Mississippi and Arkansas.
... parlant du Mississippi et de I'Arkansas. La lutte y sera plus intéressante.
Well, if you hear a scream, call the insurance adjuster.
Bon, si tu entends un cri, appelle immédiatement I'assurance.
You gonna make me walk the whole way?
Tu vas me faire marcher jusqu'à toi?
All right, then.
Bon, d'accord.
Where are you going?
Où est-ce que tu vas?
I don't know.
Je ne sais pas.
Well, are you spending Thanksgiving with your family?
Est-ce que tu passes Thanksgiving avec ta famille?
Those 40, 50 guys from State here can quiet them down.
Ces 40 ou 50 gars de I'université vont pouvoir les calmer.
As you mentioned, the Mississippi State defensive-
Comme vous I'avez dit, la défense du Mississipi a...
- Come and get it, y'all. - Yeah, baby!
- Allez, c'est prêt. - Ouais!
Let's eat!
A table!
Come on!
Allez!
It's that Rebel turkey.
La dinde des Rebels.
Thank your mother for driving to the store and getting this.
Remerciez votre mère d'être allée chercher ça.
Thank you, Mama. - Thank you, Mama.
- Merci, maman. - Merci maman.
Food and football. Eat all you want.
- Nourriture et football. - Mange tout ce que tu veux.
Come on. Hustle, hustle. We gotta get back over there.
Allez. Grouille-toi, grouille. Il faut qu'on y retourne.
Going, Dad.
Je me dépêche, papa.
Don't take my spot.
Ne prends pas ma place.
- No rushing, SJ. SJ, slow down. - Coming through.
- Doucement, SJ. SJ, du calme. - Prends-en un peu.
No. This is fantastic.
- Non. - C'est fantastique.
Oh, y’all, I forgot the potato salad. How's Ole Miss doing?
J'ai oublié la salade de pommes de terre. Où en est Mississipi?
They're kicking butt.
Ils font un malheur.
One wide receiver left... Good, huh?
- Un receveur à gauche... - C'est bon, hein?
...and one corner, number 30, out in press coverage-
... et un dans le coin, le numéro 30, qui assurent la...
Sean, salad.
Sean, la salade.
It's great, Mom. So good. Thanks, Mama.
- C'est super, maman. - Délicieux. Merci.
Yeah, Mama.
Oui, maman.
Nice little surge, but not much running inside.
Joli petit mouvement, mais pas beaucoup de vitesse.
Come on. - And the Rebels got third and long here.
- Allez. - Et les Rebels en sont donc à trois.
Birdsong and Mawhinney on the tackle. Ole Miss, five of 10 on third downs.
Birdsong et Mawhinney au placage. Mississipi, cinq sur 10 et trois échecs.
From the 26, third down and six for the Rebs here.
On est aux 26, trois échecs et six pour les Rebels.
Come on, defense.
Allez, la défense.
I formation. The rain is slow, let's see if they try a pass or not.
En formation I. Il pleut un peu, voyons s'ils vont tenter la passe.
Now Turner goes in motion out of the backfield.
Et Turner se met en mouvement à I'arrière du terrain.
State showing blitz, Manning to throw.
Ils sont à I'attaque, Manning va lancer.
Runs to his right, throws it at the feet of the-
Il court sur sa droite, lance aux pieds de...
- Hey. Mom. - What?
- Maman! - Quoi?
But it's Thanksgiving.
Mais, c'est Thanksgiving.
Shall we say grace?
On dit le bénédicité?
Heavenly Father, we thank you for all the many blessings on this family.
Père Tout-Puissant, merci pour tous les bienfaits qui touchent cette famille.
We thank you for bringing us a new friend.
Nous te remercions de nous avoir amené un nouvel ami.
And we ask that you look after us on this holiday season...
Et nous te demandons de veiller sur nous, en cette saison de fête,
...that we may never forget how very fortunate we are. Amen.
pour que nous ne puissions jamais oublier la chance que nous avons. Amen.
Let's check the score. Up by 10.
- Vérifie le score. - Ils mènent de 10 points.
Collins, can you pass me the green beans, please?
Collins, tu peux me passer les haricots verts, je te prie?
Don't pick it with your fingers. Just take- Take a sp- Ta-
Ne prends pas ça avec les doigts. Prends... Prends une cui...
- SJ, elbows. - Sorry.
- SJ, tes coudes. - Pardon.
So, Big Mike. You like to shop?
Dis-moi, Big Mike. Tu aimes faire des courses?
Because tomorrow I think I'm gonna have to show you how it's done.
Parce que demain, je crois que je vais devoir te montrer comment ça marche.
I got clothes.
J'ai des fringues.
You have clothes.
Tu as des vêtements.
And an extra T-shirt in a plastic bag does not a wardrobe make.
Un T-shirt de rechange dans un sac plastique ne fait pas une garde-robe.
I have clothes.
J'ai des vêtements.
Fine, let's go get them. Just tell me where I'm going.
Bon, alors, allons les chercher. Dis-moi juste où je dois aller.
All right.
Très bien.
Tell me everything I need to know about you. Who takes care of you? A mother?
Dis-moi tout ce que je dois savoir sur toi. Qui s'occupe de toi? Une mère?
Do you have a mother? A grandmother maybe?
Est-ce que tu as une mère? Une grand-mère, peut-être?
Tell you what, Big Mike, we can do this the easy way or we can do this the hard way.
Ecoute, Big Mike, on peut rendre ça facile, ou bien on peut faire compliqué.
You take your pick.
C'est à toi de choisir.
Fine.
Très bien.
Tell me just one thing I should know about you. Just- Just one.
Dis-moi juste une chose que je dois savoir à ton propos. Juste une seule.
I don't like to be called Big Mike.
Je n'aime pas qu'on m'appelle Big Mike.
Tell you what, from now on, to me, you're Michael.
D'accord, à partir de maintenant, pour moi, tu es Michael.
So, Michael...
Donc, Michael,
...where are we headed?
où est-ce qu'on va?
I kid y’all not, y’all. I'm gonna tell it. Make it rain and everything, right?
Je blague pas, les mecs. Je vais vous dire. Je les faisais pleuvoir et tout.
Shorty- Shorty gets to the top of the pole. She just done-
La fille monte en haut du poteau. Elle a juste fait...
That's nice. Yo, check it.
- C'est chouette. - Yo, regarde.
What's that, a seven? For real.
- C'est quoi, ça, une sept? - Pour de vrai.
Yeah.
Oui.
Yeah, right there.
Oui, juste là.
- You know them? - Man, I ain't got no idea, shorty.
- Tu connais? - Aucune idée, petit.
This is where your mother lives?
C'est là que vit ta mère?
- Let's go get them. - Don't- Don't get out.
- Allons les chercher. - Ne... Ne sortez pas.
Who's gonna help you carry your clothes, Michael?
Qui va t'aider à transporter tes affaires, Michael?
Don't get out the car.
Ne sortez pas de la voiture.
Snowflake.
Flocon de neige.
Oh. That's Big Mike, man.
C'est Big Mike, man.
Oh, Big Mike is in the house.
Big Mike est à la maison.
Big Mike! Where you been, baby?
Big Mike! T'étais passé où, bébé?
Hey, who that fine thing you got driving you around now, like Miss Daisy or something?
C'est qui la poupée qui te conduit, c'est genre Miss Daisy, ou quoi?
Hey, David.
Salut, David.
You need to holler at me about them sneakers, man. I'm gonna take care of you.
Il faut m'appeler pour tes baskets. Je vais m'occuper de toi.
I run this over here in Hurt Village. Baby, believe that.
C' est moi qui commande à Hurt Village. Crois-moi.
There you go. Yeah, snowflake. Ha-ha-ha.
Et voilà. Oui, Flocon de neige.
You like that. Yeah.
Tu aimes ça. Oui.
She wasn't home.
Elle n'était pas là.
Well, we can come back.
On pourra toujours revenir.
She probably moved to a nicer place.
Elle a dû aller dans un endroit plus chouette.
I've been in Memphis my whole life and never been anywhere near here.
J'ai passé toute ma vie à Memphis et je ne suis jamais venue par ici.
- You're gonna take care of me, right? I got your back.
- Tu me protègeras, hein? - J'assure vos arrières.
Now just follow me, y’all. Uh-huh.
Bien, suivez-moi.
There we go.
Nous y voilà.
Oh, we also got apparel for the ladies.
On a aussi des choses pour les dames.
But everything we got that'll fit him is right here.
Mais tout ce qui va lui aller à lui, c'est ici.
This is it?
C'est tout?
If this is all you got, why's it say "Big and Tall" on the sign?
Si c'est tout, pourquoi est-ce que vous dites "Grand et fort" sur la devanture?
Big and Tall. You need Bigger and Taller.
Grand et fort? II vous faut Très grand et Très fort.
- Holler if you need me. Thank you.
- Appelez, si vous avez besoin de moi. - Merci.
- See anything you like? - Hey, I got just what you're looking for.
- Tu vois quelque chose qui te plaît? - J'ai exactement ce que vous cherchez.
One thing I know about shopping is that...
Une chose que je sais sur le shopping, c'est que
...if you don't love it in the store, you won't wear it.
si tu n'aimes pas dans la boutique, tu ne porteras pas.
The store's where you like it the best.
La boutique, c'est là que tu I'aimes le plus.
So before you choose something, think of yourself wearing it.
Donc, avant de choisir quelque chose, imagine-toi le porter.
Say to yourself, "Is this me?"
Dis-toi: "Est-ce que c'est bien moi?"
What about this one?
Que dis-tu de ça?
Well, this is not atrocious, this...
Bon, ce n'est pas horrible, ce...
No? All right, well, you go look over there and I'll go look over here.
Non? Bon, tu vas voir par là et je regarde par ici.
Why would you need this many coats out of plastic?
Pourquoi est-ce qu'on fait tous ces trucs en plastique?
Good Lord. What is this made out of?
Seigneur. En quoi est-ce que c'est?
That's the one? That's the one you like?
Celui-là? C'est celui que tu veux?
Well, all right, then.
Bon, d'accord.
Have a great day! Learn something.
Bonne journée! Apprends plein de choses.
Oh, don't get your panties in a wad.
Et ne froisse pas tes sous-vêtements.
The best part about Paris was the food.
Le mieux, à Paris, c'était la nourriture.
They use sauce like we use gravy.
Ils utilisent les sauces comme nous le jus de viande.
- I had to join a gym the day I got back. Oh.
J'ai dû m'inscrire à un gymnase, quand je suis revenue.
Have y’all spent much time on the other side of town?
Est-ce que vous êtes déjà allées de I'autre côté de la ville?
- Where exactly are you talking about? - Alabama Street, Hurt Village.
- D'où parles-tu, exactement? - Alabama Street, Hurt Village.
Hurt Village? That sounds like a threat.
Hurt Village? Ça sonne comme une menace.
Not far off.
Ce n'est pas loin de la vérité.
I think it might hurt me to go there.
Cela pourrait me faire du mal d'y aller.
It would hurt your reputation to go there.
Cela ferait du mal à ta réputation.
Actually, I'm from there but didn't mind hard work, and look where I am now.
Je suis de là-bas, mais j'ai travaillé dur, et regardez où j'en suis maintenant.
Eating an $18 salad?
Tu manges une salade à 18 dollars?
And it's a little soggy, to be honest.
Et c'est un peu pâteux, à la vérité.
What is this sudden interest in the projects? Another one of your "charities"?
Pourquoi ce soudain intérêt pour ce projet? Une autre de tes "œuvres de bienfaisance"?
Wait. Project for the projects. Ooh. That's catchy!
Attendez. Le projet pour les projets. C'est très accrocheur!
Y'all, money would raise itself.
L'argent va se lever tout seul.
Okay. Count me in, Leigh Anne.
Tu peux compter sur moi, Leigh Anne.
- Break out your checkbooks. Yes.
- Sortez vos carnets de chèque. - Oui.
SJ, you have two more minutes on that Playbox thing, all right?
SJ, il te reste deux minutes sur ta Playbox, c'est d'accord?
Aw, Mom! - There you go.
- Maman! - Tiens, voilà.
Michael, do you wanna stay here?
Michael, est-ce que tu veux rester ici?
I mean, because if you wanna stay here for a while longer...
Parce que si tu veux rester ici un peu plus longtemps,
...I can find some time to figure out a bedroom for you.
je peux prendre un peu de temps pour t'installer une chambre.
I mean, because look at this.
Parce que, regarde un peu ça.
You have practically ruined a $10,000 couch.
Tu as pratiquement détruit un canapé à 10000 dollars.
Do you wanna stay here, Michael?
Est-ce que tu veux rester ici, Michael?
I don't wanna go anyplace else.
Je ne veux aller nulle part ailleurs.
Well, all right, then.
Bon, très bien, alors.
SJ, you better be off that Playbox.
SJ, tu as intérêt à avoir arrêté la Playbox.
That wasn't two minutes.
Ça ne fait pas deux minutes.
Good night, Mrs. Tuohy.
Bonne nuit, Mme. Tuohy.
I see on the admission that we're Michael’s contact for medical emergencies.
Je vois ici que nous sommes le contact de Michael en cas d'urgence médicale.
Sean wrote that in last week.
Sean a ajouté ça la semaine dernière.
We needed a contact number and the ones listed weren't in service.
Il nous fallait un contact. Les autres n'étaient pas en service.
I love that man.
J'aime vraiment cet homme.
What's this?
Qu'est-ce que c'est?
The state makes schools measure for career aptitude in the eighth grade...
L'état demande aux écoles de définir les aptitudes de carrière en 4e,
- ...and this just came with his file. - What's it say about Michael?
- et il y a ça dans son dossier. - Et ça dit quoi sur Michael?
Spatial relations, third percentile.
Rapports spatiaux, 3%.
Ability to learn, fifth percentile.
Capacité à apprendre, 5%.
It's funny though. He tested in the 98th percentile in one category.
Mais c'est curieux. Il a obtenu 98% dans I'une des catégories.
- Which one? - Protective instincts.
- Laquelle? - L'instinct de protection.
So over here you have a desk, chest of drawers...
Donc, ici, tu as un bureau, une belle commode,
...you have a nightstand, a light, an alarm.
tu as une table de nuit, une lampe, un réveille-matin.
Sean says all pro athletes use futons if they can’t find a bed big enough...
Sean dit que les sportifs pros utilisent des futons, faute de lits assez grands,
...so I got you one of those. Of course the frame was heinous.
donc, je t'en ai pris un. Bien sûr, la structure était atroce.
I was not about to let that in my house, but I got you something nicer.
Pas question d'avoir ça dans ma maison, mais je t'ai trouvé quelque chose de mieux.
- It's mine? - Yes, sir.
- C'est à moi? - Oui, monsieur.
- What? - Never had one before.
- Quoi? - Je n'ai jamais eu tout ça.
What, a room to yourself?
Quoi, une chambre à toi?
A bed.
Un lit.
Well, you have one now.
Eh bien, maintenant, tu en as un.
Okay. Define osmosis.
Bien. Définis I'osmose.
I think I know that one.
Je crois que je connais, ça.
It's when water passes through a barrier.
C'est quand I'eau passe à travers une barrière.
That's basically right, Michael. Very good.
C'est fondamentalement vrai, Michael. Très bien.
Name the combatants in the Battle of Waterloo.
Nom des adversaires à la bataille de Waterloo.
I know that one. Um...
Je sais, ça.
- The little guy, Napoleon. - Uh-huh.
Le petit type, Napoléon.
He was on one side and a duke was on the other.
Il était d'un côté, et il y avait un duc de I'autre côté.
Duke of Wellington.
Le Duc de Wellington.
Yeah, and the Duke of Wellington, he had Russians helping him.
Oui, et le Duc de Wellington avait les Russiens qui I'aidaient.
Prussians.
Les Prussiens.
Enough with the rugby shirts. You look like a giant bumblebee.
Arrête, avec les maillots de rugby. Tu as I'air d'un bourdon géant.
That Taco Bell.
Ce Taco Bell.
KFC catty-corner. And the Long John Silver’s on the next block.
Le magasin KFC. Et aussi le magasin Long John Silver du pâté de maison suivant.
You own all of them?
Et tout est à vous?
- Yeah. We've got like hundreds. - Eighty-five.
- Oui. On en a des centaines. - 85.
Is that why Mr. Tuohy don't have to go to work?
C'est pour ça que M. Tuohy n'a pas besoin de travailler?
- What? - And you eat at all these places for free?
- Quoi? - Et vous mangez gratuitement partout?
All you want. It's awesome.
Tout ce que tu veux. C'est génial.
What do y’all do with all the leftover food from the restaurant?
Qu'est-ce que vous faites de la nourriture qui reste aux restaurants?
We have to throw some out, what's already cooked.
On doit en jeter une partie, tout ce qui est déjà cuit.
- That's too bad. - Yeah, I'd rather sell it.
- C'est vraiment dommage. - Oui, je préfèrerais la vendre.
Seems like you could give it away or something.
Je trouve que vous pourriez la donner.
- You should check into that, Daddy. All right, I will, SJ.
- Tu devrais voir ça, papa. - D'accord, SJ, je le ferai.
How come we're not eating at one of your restaurants tonight?
Pourquoi on ne mange pas dans un de vos restaurants, ce soir?
- Well, because tonight is a special occasion. What?
- Parce que c'est une occasion spéciale. - Laquelle?
I talked to Coach Cotton. He said Michael’s grades have improved enough...
J'ai parlé au Coach Cotton. Il m'a dit que les notes de Michael permettaient
...that he can go out for spring football in March.
qu'il puisse commencer le football en mars prochain.
- Isn't that great? - Oh, man! You're gonna crush some people!
- Ce n'est pas génial? - Oh, chouette! Tu vas en écraser un max!
- Hey, guys, how we doing? - Great, thank you.
- Bonsoir, comment ça va? - Très bien, merci.
I've got a design book I need to get. Why don't you check our reservation?
Je dois trouver un livre de design. Si tu allais vérifier notre réservation?
They'll seat us right away. Can't it wait?
Ils vont nous placer. Ça ne peut pas attendre?
They might be closed by then. Come on, SJ!
Ce sera peut-être fermé. Viens, SJ!
I need some new magazines.
J'ai des magazines à acheter.
Michael, come on. Come on.
Michael, viens. Viens.
Collins, come on, your dad's already PO'd. Let's go.
Collins, allez, ton père en a déjà assez. Allons-y.
Over here.
Par ici.
You remember this one, Mom? You read it to us like a thousand times.
Tu te souviens de ça, maman? Tu as dû nous le lire mille fois.
"He gnashed his terrible teeth and he roared his terrible roar."
"II faisait grincer ses terribles dents et poussa son terrible rugissement."
I always liked this one.
J'ai toujours aimé celui-là.
Mm. Ferdinand.
Ferdinand.
Me too.
Moi aussi.
Michael, your mama ever read either one of those books to you?
Michael, est-ce que ta mère t'a jamais lu un de ces livres?
No?
Non?
How cute!
Que c'est mignon!
It was a good steak, huh?
Le steak était bon, hein?
Thank you, Daddy.
- Merci, papa. - Merci pour ce bon dîner, papa.
Here we go.
On est partis.
Michael. Who was that boy you were talking to at the restaurant?
Michael. Qui était ce monsieur à qui tu as parlé au restaurant?
Marcus.
Marcus.
- Marcus, and he- He works there? - Yeah.
- Marcus, et il... travaille là? - Oui.
How do you know him?
D'où est-ce que tu le connais?
He's my brother.
C'est mon frère.
Well, we'd really- We'd really like to meet him someday.
Eh bien... Ça nous ferait plaisir de le rencontrer, un jour.
Would that be okay with you?
Est-ce que tu serais d'accord?
I don't know where he stays.
Je ne sais pas où il habite.
When was the last time you saw him?
Quand I'as-tu vu pour la dernière fois?
When I was little, maybe.
Quand j'étais petit, je crois.
"Once upon a time in Spain, there was a little bull...
"Ll était une fois, en Espagne, un courageux petit taureau
...and his name was Ferdinand.
qui s'appelait Ferdinand.
All the other little bulls he lived with would run and jump...
Tous les autres petits taureaux couraient et sautaient
...and butt their heads together.
et s'amusaient à se cogner la tête.
But not Ferdinand.
Mais pas Ferdinand.
He liked to sit just quietly and smell the flowers.
Il aimait s'asseoir tranquillement et sentir les fleurs.
He had a favorite spot out in the pasture under a cork tree.
Il avait un coin favori, dans un pré, sous un chêne-liège.
It was his favorite tree...
C'était son arbre favori
...and he would sit in its shade all day and smell the flowers. "
et il restait assis à son ombre toute la journée, à sentir les fleurs."
- Good night.
- Bonne nuit.
- What?
- Quoi? - Quoi, quoi?
Why are you smiling?
Pourquoi souris-tu ainsi?
I don't know, I'm just happy. Real happy.
Je ne sais pas. Je suis heureuse. Vraiment heureuse.
Does this happiness have anything to do with Michael?
Est-ce que ce bonheur a quelque chose à voir avec Michael?
No.
Non.
It has everything to do with Michael.
Il a tout à voir avec Michael.
- Happy's good. - Mm.
C'est bon, le bonheur.
You know what I think we should do?
Tu sais ce qu'on devrait faire?
We should start a charity for kids like Michael.
Créer une œuvre de bienfaisance pour les enfants comme Michael.
- Okay. - Maybe fund a program at Wingate.
- D'accord. - Financer un programme à Wingate.
Sure.
Bien sûr.
Lord knows that school could use a little color.
Cette école aurait bien besoin d'un peu de couleur.
Poor Michael’s like a fly in the milk in that place.
Le pauvre Michael est comme une mouche dans du lait, dans cet endroit.
Are you listening to me?
Est-ce que tu m'écoutes?
...thing...
chose...
...at a time.
à la fois.
You knew I was a multitasker...
Tu savais que j'étais multitâche, quand tu m'as épousée, non?
- I sure did. - Right. Okay, just checking.
- Absolument. - Bien. Bien. Je vérifiais, juste.
Okay, Tuohy family. Big smiles, everyone.
Bon, la famille Tuohy. Tout le monde sourit.
And one, two, three!
Et un, deux, trois!
Michael.
Michael.
Come on down here and get in the next one.
Descends de là et viens poser pour la prochaine.
Come on. Come on. Come on down.
Allez, allez, descends de là.
Oh, come on. It's not like I'm gonna put it on the Christmas card.
Allons. Je ne vais pas la mettre sur nos cartes de NoëI.
Okay, let's scootch in a little tighter.
Bien, on se serre un petit peu.
That's good.
C'est bien.
Really big smiles.
On fait un grand sourire.
Okay, one, two, three.
Bien, un, deux, trois.
- Say "Rebels!" Rebels!
- Dites "Rebels!" - Rebels!
- a blitz off the corner, quick pass over the middle.
... attaque sur I'aile, une passe rapide dans le milieu, la voie est libre.
- Who's winning? - Tennessee.
- Qui est-ce qui gagne? - Le Tennessee.
Your mama roots against Tennessee no matter who they play?
Ta mère est contre Tennessee quel que soit I'adversaire?
Uh- Yes, I do. With gusto.
Oui, absolument. Avec enthousiasme.
She can’t stand Tennessee.
Elle ne peut pas blairer le Tennessee.
Collie-bell, I thought you were going over to your boyfriend's.
Collie-bell, je croyais que tu allais voir ton copain?
Thought I'd hang around here for the day.
Je préfère rester ici, pour aujourd'hui.
I like that.
J'aime bien ça.
There's a couple messages on the machine. I didn't check them.
Il y a des messages sur le répondeur. Je ne les ai pas écoutés.
All right.
D'accord.
Hey, Sean, hey, Leigh Anne, it's your cousin Bobby. Happy New Year's.
Salut, Sean, salut, Leigh Anne, c'est votre cousin Bobby. Bonne année.
- Listen, I've had about five cold ones... - Of course you have.
- Bon, j'ai appelé cinq fois sans succès... - Bien sûr que oui.
...so I'm just gonna go ahead and ask:
... donc je vais juste vous demander:
Did y’all know there's a colored boy in your Christmas card?
Est-ce que vous savez qu'il y a un garçon de couleur sur vos cartes de NoëI?
What?
Quoi?
You just looked teeny-tiny next to him.
Et vous paraissez minuscules, à côté de lui.
Right? Like Jessica Lange and King Kong.
Non? Comme Jessica Lange et King Kong.
Hey, does Michael get the family discount at Taco Bell?
Est-ce que Michael a la ristourne familiale, au Taco Bell?
Because if he does, Sean's gonna lose a few stores.
Parce que si c'est le cas, Sean va perdre quelques boutiques.
He's a good kid.
C'est un bon garçon.
Well, I say you make it official and just adopt him.
Je trouve que tu dois officialiser ça et I'adopter.
He's gonna be 18 in a few months. Doesn't really make much sense to legally adopt.
Il va avoir 18 ans dans quelques mois. Ça n'aurait aucun sens de I'adopter.
Leigh Anne.
Leigh Anne.
Is this some sort of white-guilt thing?
Est-ce que c'est un genre de culpabilité de Blanche?
What will your daddy say?
Qu'est-ce que va dire ton père?
Um... Before or after he turns over in his grave?
Avant, ou après qu'il se soit retourné dans sa tombe?
Daddy's been gone five years, Elaine.
Papa est mort il y a cinq ans, Elaine.
Make matters worse, you were at the funeral. Remember?
Et ce qui est pire, tu étais aux obsèques. Tu te souviens?
You wore Chanel and that awful black hat.
Tu portais du Chanel et cet horrible chapeau noir.
Look, here's the deal.
Ecoutez, voilà ce qu'il en est.
I don't need y’all to approve my choices, all right?
Je n'ai nul besoin que vous approuviez mes choix, d'accord?
But I do ask that you respect them. You have no idea what this boy's been through.
Mais je vous demande de les respecter. Vous ignorez ce que ce garçon a traversé.
And if this is gonna become some running diatribe...
Et si ça doit devenir un sujet de moquerie récurrent,
...I can find an overpriced salad a lot closer to home.
je peux trouver des salades chères plus près de chez moi.
- Leigh Anne, I'm sorry. We didn't intend to- - No, we didn't, really.
- Leigh Anne, pardon. On ne voulait pas... - Non, vraiment pas.
I think what you're doing is so great.
Je trouve ce que tu fais formidable.
To open up your home to him?
De lui avoir ouvert ainsi ta maison?
Honey, you're changing that boy's life.
Chérie, tu as changé la vie de ce garçon.
No.
Non.
He's changing mine.
C'est lui qui a changé la mienne.
And that’s awesome for you, but what about Collins?
C'est merveilleux, mais qu'en est-il de Collins?
- What about Collins? Aren't you worried?
- Quoi, Collins? - Tu n'es pas inquiète?
I mean, even just a little?
Je veux dire, juste un peu?
He's a boy, a large, black boy, sleeping under the same roof.
C'est un garçon, un immense garçon noir, qui dort sous le même toit.
Shame on you.
Tu devrais avoir honte.
I've got this.
C'est pour moi.
Be honest with me, okay?
Réponds-moi honnêtement, d'accord?
Does Michael being here make you uncomfortable?
Est-ce que la présence de Michael te met mal à I'aise?
They're stupid kids. Who cares what they say?
Ce sont des gamins stupides. Quelle importance, ce qu'ils disent.
- What kids? - At school.
- Quels gamins? - A I'école.
They're juvenile.
Ils sont puérils.
And what do the juvenile kids say?
Et que disent ces gamins puérils?
It's really not worth repeating.
Ça ne mérite pas qu'on le répète.
He likes all the attention. He introduces Michael as his big brother.
Il aime bien toute cette attention. Il présente Michael comme son grand frère.
And what about you?
Et qu'en est-il de toi?
It's fine.
C'est bien comme ça.
I mean, you can’t just throw him out on the street.
Je veux dire, tu ne peux pas le jeter à la rue.
I could make other arrangements.
Je peux prendre d'autres dispositions.
Hi, Mike. - Hi. Need a push?
- Salut, Mike. - Salut. Je vous pousse?
Yes.
Oui.
Higher!
Plus haut!
Don't look down, don't look down. Ah!
Ne regarde pas en bas.
- Where are you going? - Collins?
- Où est-ce que tu vas? - Collins?
Quit looking at me like that.
Arrête de me regarde comme ça.
I mean, we study together at home.
On étudie ensemble à la maison.
You know how much those things weigh? This kid's gonna make us all famous.
Tu sais combien pèsent ces trucs? Ce gosse va nous rendre célèbres.
Easy, Bert, man. It's only the spring. He hasn't even had his first practice yet.
Doucement, Bert. Ce n'est que le printemps. Il ne s'est pas encore entraîné une fois.
No, he's a player.
Non, c'est un vrai joueur.
Break!
On y va!
Ready.
- Prêts. - En place!
Get down, son. Get down in your stance. In your stance!
Baisse-toi, fiston. Mets-toi en position. En position!
Shuck him, shuck him! Ah, ah-
Plaquez-le, plaquez-le!
Mike, son, you- You fought off the block...
Mike, fiston, tu... Tu as repoussé le plaqueur,
...but then you wanna shuck the blocker.
mais ensuite, il faut que tu plaques le bloqueur.
All right? Shuck him. All right, let's go.
D'accord? Tu le plaques. Allez, on y va.
Huddle up.
Regroupez-vous.
How's he doing?
Comment se débrouille-t-il?
Hasn't quite gotten the hang of it yet.
II n'a pas encore bien pris le coup.
Mike, son.
Mike, mon garçon.
Shuck the blocker, don't tote him!
Tu plaques le bloqueur, ne le porte pas!
Set, go!
Prêts, go!
Balloons! They're balloons!
Des ballons! Ce sont des ballons!
Guys, quit looking at the balloons. Everybody!
Arrêtez de regarder les ballons! Tout le monde!
Most kids from bad situations can’t wait to be violent...
La plupart des gars défavorisés ne peuvent réfréner leur violence,
...and that comes out on the field.
et ça ressort sur le terrain.
But this kid, he acts like he doesn't wanna hit anyone.
Mais lui, il se comporte comme s'il ne voulait faire mal à personne.
He's Ferdinand the Bull.
C'est Ferdinand le taureau.
What? - Nothing.
- Quoi? - Non, rien.
I thought he was gonna be a player. I can’t believe I used up all my chips to get him in.
Je pensais que ça serait un joueur. J'ai fait des pieds et des mains pour lui.
I thought you said it was your Christian duty.
Je croyais que c'était votre devoir de chrétien.
Look, Bert, he's never even played before.
Bert, il n'a jamais joué auparavant.
Yeah, and he won't this fall if he doesn't improve a lot before then.
Oui, et il ne jouera pas cet automne s'il ne s'améliore pas considérablement.
Who died and made him Bear Bryant?
Qui a fait de lui Bear Bryant?
Unbelievable.
Incroyable!
Oh, God bless me.
Dieu me bénisse.
This is your summer workout sheet.
C'est ta feuille de route pour I'été.
Now, first it says to warm up and get loose.
D'abord, tu dois t'échauffer et t'étirer.
Well, go ahead, get loose.
Allez, étire-toi.
Are you loose?
Tu t'es bien assoupli?
Okay. Next, it's five 100-yard runs to stretch out your legs.
Bon. Ensuite, tu fais cinq 100 m pour te dégourdir les jambes.
- Can we just go home and play video games? - Look!
- On ne pourrait pas aller jouer? - Ecoute bien!
Everybody at Wingate is expecting you to be a star football player.
Tout le monde, à Wingate, s'attend à ce que tu sois une star du football.
Don't wanna let them down, do you?
Tu ne vas pas les décevoir, si?
- I don't know. - What about Dad and Mom?
- Je ne sais pas. - Et papa et maman?
Because, you see, in our family, everyone's an athlete.
Parce que, tu sais, dans la famille, tout le monde est un athlète.
Dad was a basketball star. Collins plays volleyball and runs track.
Papa était une star du basket. Collins joue au volley et fais de I'athlétisme.
And me, well, as you know, I do it all.
Et moi, comme tu sais, je sais tout faire.
And Mom- Well, Mom was a cheerleader...
Et maman... Elle était pom-pom girl,
...which doesn't exactly count, but don't tell her I said that. Okay?
ce qui ne compte pas vraiment, mais tu ne dis pas que j'ai dit ça. Hein?
- Okay.
- D'accord. - Bien.
- Yeah. Fifty. Uhn.
Ouais. Cinquante
Fifty-one.
Cinquante-et-un.
Fifty-two. Fifty-three.
Cinquante-deux. Cinquante-trois.
Come on, you can get him. Go, go, go! Come on!
Allez, tu peux y arriver. Go, go, go! Vas-y!
Five seconds left in the game!
Plus que cinq secondes!
This way!
Par ici!
High knees, high knees, high knees! Speed kills, baby! Run like the wind!
Les genoux en haut, les genoux en haut! La vitesse, bébé! Cours comme le vent!
Go, Michael, go!
Allez, Michael, vas-y!
Ninety-eight.
98.
Ninety-nine.
99.
One hundred.
100.
Move your feet, move your feet! Come on, come on! Go!
Bouge tes pieds! Allez, allez! Go!
- There you go. - Ahh!
Tu y vas.
You gotta get the tackle, come on, come on, come on!
Tu vas chercher le placage, vas-y!
Come on, Michael.
Allez, Michael.
Mrs. Tuohy?
Mme Tuohy?
I hear "Mrs. Tuohy," I look over my shoulder for my mother-in-law.
Quand j'entends "Mme Tuohy," je cherche ma belle-mère par-dessus mon épaule.
Call me Leigh Anne or Mama or almost anything else.
Appelle-moi Leigh Anne, ou maman, ou à peu près n'importe quoi.
- Can you help me get something? - What?
- Vous pouvez m'aider pour quelque chose? - Quoi donc?
Driver's license.
Le permis de conduire.
Why do you need a driver's license when you don't even have a car?
Pourquoi veux-tu un permis de conduire si tu n'as même pas de voiture?
Michael, why do you want a driver's license?
Michael, pourquoi veux-tu avoir ton permis de conduire?
It's something to carry with my name on it.
Pour avoir quelque chose sur moi avec mon nom dessus.
There's no one by the name of Michael Oher in the system.
Il n'y personne du nom de Michael Oher dans le système.
Another last name, perhaps?
Un autre nom de famille, peut-être?
Look, I will sign something that says he lives with us.
Ecoutez, je signerai un papier pour dire qu'il vit avec nous.
We'll pay for all of the insurance. Whatever it takes. Okay?
Et on paiera toutes les assurances. Quoi que ça coûte. D'accord?
What's it gonna take?
Qu'est-ce que ça va coûter?
You wanna do what? - You heard me.
- Tu vas faire quoi? - Tu as très bien entendu.
- Shouldn’t we at least talk about this? - What do you think we're doing?
- Est-ce qu'on ne devrait pas en parler? - Et qu'est-ce que nous faisons?
And don't act like I'm going behind your back.
Et ne fais pas comme si j'agissais derrière ton dos.
I know you put us down as Michael’s medical contact at school.
Je sais que tu nous as désignés comme contact médical de Michael à I'école.
There is a huge difference between paying for a broken arm...
Il y a une grande différence entre payer pour un bras cassé
...and being legally responsible for someone. I mean, a kid we barely know.
et être légalement responsable de lui. Nous le connaissons à peine.
That's another thing. We need to find out more about his past.
C'est un autre problème. Il faut qu'on en sache plus sur son passé.
He won't talk about it. He's like an onion. You have to peel him back a layer at a time.
Il ne veut pas en parler. C'est un oignon. Il faut le peler couche après couche.
Not if you use a knife.
Pas si on utilise un couteau.
What if we took him to a child psychologist or something?
Et si on I'emmenait voir un pédopsychiatre, ou quelque chose?
- Do you really expect Big Mike to-? - Michael.
- Tu crois vraiment que Big Mike va... - Michael.
Do you expect Michael to lie on a couch...
Tu crois que Michael va s'allonger sur un divan
...and talk about his childhood like he's Woody Allen?
et parler de son enfance comme s'il était Woody Allen?
I mean, Michael’s gift is his ability to forget.
Le grand talent de Michael, c'est sa capacité à oublier.
He's mad at no one and he really doesn't care what happened in the past.
Il n'en veut à personne et se fiche de ce qui a pu arriver dans le passé.
You're right.
Tu as raison.
Excuse me? "You're right"?
Excuse-moi? "Tu as raison"?
How'd those words taste coming out of your mouth?
Quel goût ont ces mots, en sortant de ta bouche?
Like vinegar.
Le goût du vinaigre.
Well, at least promise me you'll think about it.
Au moins, promets-moi que tu vas y réfléchir.
All right.
D'accord.
"All right, you’ll think about it," or, "All right, we should do it"?
"D'accord, je vais y réfléchir" ou "d'accord, il faut le faire"?
Is there a difference?
II y a une différence?
Just tell Gerald to hold on to the chiffonier and I will be by there after a while.
Dites à Gerald de garder le chiffonnier et j'arrive dans un petit moment.
You know- I gotta call you back. Bye.
Je vais devoir vous rappeler. Au revoir.
Excuse me.
Excusez-moi.
I'm not cutting, I'm just asking.
Je ne triche pas, je demande juste.
Let me tell you something. We have been sitting around here for over an hour...
Laissez-moi vous dire une chose. On est assis là depuis plus d'une heure
...and when I look around and all I see are people shooting the bull and drinking coffee.
et je ne vois que des gens qui racontent des conneries et boivent du café.
Who runs this place?
Qui dirige cet endroit?
I'd have it in shape in two days, I can tell you that.
J'arrangerais ça en deux jours, je peux vous I'assurer.
- I bet you would. How can I help you? - Oh, he was first.
- Je n'en doute pas. Que voulez-vous? - Non, il était avant moi.
- No, you go ahead. I think I wanna hear this. - Me too.
- Non, allez-y. Je veux entendre ça. - Moi aussi.
I do not appreciate the attitude.
Je n'apprécie pas cette attitude.
Ma'am, now, you can tell me what you want...
Madame, soit vous me dites ce que vous voulez,
...or I can make sure you wait here all day.
soit vous attendrez toute la journée.
Now, how can I help you?
Donc, que puis-je pour vous?
I would like to become a legal guardian.
Je voudrais devenir tutrice légale.
Lord help that child.
Seigneur, aidez ce pauvre enfant.
There's very little on Michael. Most of his files have been lost.
Il y a très peu de choses sur Michael. Presque tout son dossier a disparu.
- Well, what is in there? - A few case notes.
- Et que reste-t-il dedans? - Quelques petites notes de la justice.
This one describes an incident where officers forcibly removed Michael...
Celle-ci décrit un incident où la police a retiré Michael
...from Denise Oher's care when Michael was 7.
de la garde de Denise Oher quand Michael avait 7 ans.
Quite a scene evidently. They had to split up the kids.
Une scène terrible, à I'évidence. Ils ont dû séparer les enfants.
- And it's far from the worst. - Where is she? His mother?
- Et c'est loin d'être la pire. - Où est-elle? La mère?
I don't know. If you find her, we got a heap more files we could add to.
Je I'ignore. Si vous la retrouviez, on aurait plein de choses à rajouter au dossier.
Well, how many kids does she have?
Combien d'enfants a-t-elle?
Least a dozen, probably. If not more.
Sans doute au moins une douzaine. Sinon plus.
With her drug-arrest record, my guess would be, she can’t even remember.
Compte tenu de son passé de droguée, je pense qu'elle ne s'en souvient même pas.
Can I see that?
Est-ce que je peux voir ça?
So we would need her permission, right?
Donc, il faudrait avoir sa permission, n'est-ce pas?
No. Michael is a ward of the state. Just apply and get a judge to sign off on it.
Non. Michael est pupille de la nation. Il faut une demande signée par un juge.
So you would just give him away without even telling his mother?
Donc, vous nous le confieriez sans même le dire à sa mère?
Check out this piece right here.
Regarde-moi ce joli morceau.
Yeah. Damn, girl.
- Oui. - Ça va, chérie?
Miss Oher?
Mme Oher?
Hi. Miss- Miss Oher?
Bonjour. Mme Oher?
- You from the state? - No.
- Vous êtes de I'état? - Non.
My name is Leigh Anne Tuohy, and your son...
Je m'appelle Leigh Anne Tuohy, et votre fils,
...Michael, lives with me...
Michael, vit avec moi
...and my family.
et ma famille.
How is my boy? How's Big Mike?
Comment va mon garçon? Comment va Big Mike?
He's fine. He's doing real well.
II va bien. Il réussit très bien.
We might have some wine in the kitchen, if you...
On a un peu de vin à la cuisine, si vous...
Oh, no, no. That's real kind.
Oh, non, non. C'est très gentil.
When did you last see Michael?
Depuis quand n'avez-vous pas vu Michael?
I don't know.
Je ne sais pas.
How many-? How many foster kids you got living with you?
Combien d'enfants adoptifs avez-vous avec vous?
Oh, I'm not a foster parent to Michael. We're just helping him out.
Oh, je n'ai pas adopté Michael. Nous I'aidons, c'est tout.
State don't pay you nothing?
Et I'état ne vous paie rien?
No, no.
Non, non.
And you feed him and you buy him clothes too?
Et vous le nourrissez, et vous lui achetez des vêtements?
Well, when we can find them in his size.
Eh bien, quand nous en trouvons qui sont à sa taille.
You are a fine Christian lady.
Vous êtes vraiment une bonne chrétienne.
Well, I try to be.
Eh bien, j'essaie de I'être.
This all real nice, what you're doing...
C'est vraiment chouette, ce que vous faites,
...but don't be surprised if one day you wake up and he gone.
mais ne soyez pas surprise si un jour, à votre réveil, il n'est plus là.
What do you mean?
Que voulez-vous dire?
He's a runner. That's what the state called him after they took him from me.
II s'échappe. C'est ce que la justice a dit, après qu'il me I'ait eu enlevé.
Every foster home they sent him to...
Chaque foyer de placement où il a été,
...he'd slip out the window at night and come looking for me.
il partait par la fenêtre une nuit et venait me voir.
No matter where I was, that boy would come find me, take care of me.
Peu importe où j'étais, ce gosse me trouvait et venait prendre soin de moi.
I've had some health problems.
J'ai eu des problèmes de santé.
Miss Oher, was Michael born under a different name?
Mme Oher, est-ce que Michael est né sous un autre nom?
Proctor. That was his daddy's last name.
Proctor. C'était le nom de son père.
Where is he?
Où est-ce qu'il est?
- I ain't seen him since he left. - And when was that?
- Je ne I'ai pas revu depuis qu'il est parti. - Et c'était quand?
Week after Mike was born.
Une semaine après la naissance de Michael.
Do you happen to have his birth certificate?
Vous auriez son certificat de naissance?
It's all right. I'll figure it out.
Ce n'est pas grave. Je me débrouillerai.
Mrs. Oher, you’ll always be Michael’s mama.
Mme Oher, vous serez toujours la mère de Michael.
Would you like to see him?
Vous souhaiteriez le voir?
No. Not this way.
Non. Pas comme ça.
It's Williams.
C'est Williams.
His last name's Williams.
Son nom de famille, c'est Williams.
Couldn’t even remember who the boy's father is.
Je n'arrivais même plus à me souvenir de qui était son père.
I checked out the new Madden. The colors are better, graphics brighter. It's awesome.
J'ai regardé le nouveau Madden NFL. Les graphiques sont nettement mieux.
Michael, we have something we'd like to ask you.
Michael, nous avons quelque chose à te demander.
- What? - Well, Leigh Anne and I, we-
- Quoi donc? - Eh bien, Leigh Anne et moi, nous...
Well, we'd like to become your legal guardians.
Nous voudrions devenir tes tuteurs légaux.
What's that mean?
Ça veut dire quoi?
What it means is, is that we wanna know...
Ce que ça veut dire, c'est que nous voulons savoir
...if you would like to become part of this family.
si tu aimerais devenir un membre de cette famille.
Kind of thought I already was.
Je pensais que je I'étais déjà.
Well, all right, then.
Bon, alors, très bien.
Right here.
Très bien.
You got a couple steps. Better watch that big foot.
- Il y a quelques marches. - Attention à tes grands pieds.
One more.
Encore une.
One more. There you go.
Encore une. Et voilà.
All right. Take off the blindfold.
C'est bon. Enlève le bandeau.
Well? That's the one you wanted, isn't it? Heh.
Alors? C'est bien ce que tu voulais, n'est-ce pas?
Here. Here you go, go ahead. Take it for a ride. Go on.
Voilà. Allez, vas-y. Va faire une petite balade. Vas-y.
Can I go too? - Yeah, but, Michael? Be careful.
- Je peux y aller aussi? - Oui, mais, Michael? Attention.
Shotgun!
Super!
- He wanted a truck? - Well, Michael thinks he's a redneck.
- Il voulait un pick-up? - Michael pense qu'il est de la campagne.
Come on, Michael!
Allez, Michael!
Okay. See, you're the ketchup, here at left tackle on the weak side.
Bon. Donc, tu es le ketchup, ici, sur la gauche de la défense.
The first play is simple. Gap.
La première tactique est simple. Tourne.
Now, see, this just means that you're going to block whoever's in front of you...
Bon, tu vois, ça veut dire que tu bloques quiconque se trouve en face de toi
...or on your inside shoulder, if you're not covered by a defender.
ou sur ton épaule intérieure, si tu n'es pas couvert par un défenseur.
Now, I'll be the running back, and you show me what you're supposed to do.
Je suis le running back et toi, tu me montres ce que tu dois faire.
Ready? Hike!
Prêt? Vas-y!
You'll block him. He'll hit him. Quarterback'll hand it off.
Tu le bloques. Il le plaque. Le quarterback fait la passe.
He gets the ball, and he takes off!
Il attrape le ballon, et il va marquer!
Open lane to the end zone. All there is to it.
La voie est libre jusqu'au bout. Voilà, c'est tout.
What's going on here?
Qu'est-ce qui se passe, ici?
Blended spice just scored.
Les épices viennent de marquer.
We were going through the playbook. Michael got moved to offense.
On révise toutes les tactiques. Michael a été exclu pour faute.
When you're done, put the players back in the spice cabinet. Thank you.
Quand vous aurez fini, remettez les joueurs dans le placard à épices. Merci.
No problem.
Pas de problème.
Actually, Mom, we were kind of waiting for you.
Au fait, maman, on t'attendait.
You see, the new Madden game came out...
Tu sais, le nouveau jeu Madden est sorti
...and me and Michael were wanting to go get it.
et moi et Michael, on aurait bien voulu I'avoir.
- I can’t, I've got a meeting in 10 minutes. - But he can drive.
- J'ai une réunion dans 10 minutes. - Mais il sait conduire.
He can drive us.
Il peut nous y emmener.
Oh, yeah, that’s what I'm talking about.
Oh, oui, voilà ce que j'aime!
What you know about this? I know a lot about this.
- Qu'est-ce que tu y connais? - Beaucoup de choses.
- Show me something then. - I'll show you something.
- Alors, montre-moi. - Je vais te montrer quelque chose.
- I'll start it. Follow my lead. - All right.
- Je démarre. Toi, tu suis. - D'accord.
- You ready? - Yeah.
- Tu es prêt? - Oui.
This is not a $40,000 Oushak, Omid.
Ce n'est pas un Oushak à 40000 dollars, Omid.
You're crazy, Leigh Anne.
Vous déraisonnez, Leigh Anne.
The borders are different widths. They've been altered.
Les bordures ont des largeurs différentes. Elles ont été modifiées.
We'll give you 17, tops, all right? Hello.
On vous en donne 17 maximum? Allo.
Whoa, whoa, whoa. Ma'am, you can’t get through.
Madame, on ne passe pas.
Those are my kids. Those are my kids.
Ce sont mes enfants.
- Oh, my God. Please, God, let him be okay.
- Oh, mon Dieu. - Mon Dieu, faites qu'il n'ait rien.
Where are they?! I'm so sorry!
- Où sont-ils?! - Je suis vraiment désolé!
- Michael, are you okay? - I'm fine! SJ! Go help SJ!
- Michael, est-ce que ça va? - Ça va! SJ! II faut aider SJ!
I'm so sorry. So sorry.
Je suis tellement désolé. Tellement.
How are his vitals?
Comment est-il?
Excuse me, ma'am. - That's my son.
- Excusez-moi, madame. - C'est mon fils.
SJ. SJ, baby.
SJ. SJ, mon bébé.
- Mama? - Yes, baby?
- Maman? - Oui, mon bébé?
Do you think the blood'll come out of my shirt?
Tu penses que les taches de sang vont partir?
Yes, I think the blood will come out of your shirt.
Oui, je pense que les taches de sang vont disparaître.
An air bag deploys at 200 miles an hour.
L'air bag se déploie à 300 km/h. Votre fils est trop petit pour être sur le siège avant.
But he is okay, right?
Mais il va bien, n'est-ce pas?
Busted lip, bruised face. Usually when someone his size gets hit with a air bag...
Lèvre éclatée, des hématomes. En général, quand quelqu'un de sa taille reçoit I'air bag,
...it's a fractured face, broken neck, maybe worse.
c'est fracture du visage, du cou, peut-être pire.
It's like the air bag was coming for him and changed direction.
C'est comme si I'air bag avait soudain changé de direction.
It's probably defective or something...
Il était probablement défectueux,
...but your son's very, very lucky.
mais votre fils a eu énormément de chance.
No, I did. I called the insurance, it's fine. It's fine.
Non, c'est fait. J'ai appelé I'assurance, tout va bien. C'est bon.
I'll talk to you later. I gotta go. Bye.
Je te rappelle. Je dois y aller. A plus.
SJ's fine.
SJ va bien.
He is. He's actually enjoying all the attention he's getting back there.
Je t'assure. En fait, il apprécie beaucoup toute I'attention dont il est I'objet.
Hey, Michael, could’ve happened to anyone, all right? It's not your fault.
Ecoute, Michael, ça aurait pu arriver à n'importe qui. Ce n'est pas de ta faute.
Honey, look at me.
Chéri, regarde-moi.
Michael, what happened to your arm?
Michael, qu'est-ce qui est arrivé à ton bras?
I stopped it.
Je I'ai arrêté.
Wide right! Ready.
A droite!
Let's go. We're going right, right, right!
- Allons-y. - On va tout à droite, à droite!
- Roll three, roll three. Ready, set, go!
- A trois, à trois. - Attention, prêts, go!
Oher! You got 100 pounds on Collis and you can’t keep him out of our backfield?
Oher! Tu as 50 kg de plus que Collis et tu n'arrives pas à le stopper?
Hold your block until the whistle blows. Hold it!
Maintiens le blocage jusqu'au coup de sifflet. Tu le maintiens.
All right, let's go!
Allez, on y va!
What's with the camera?
Pourquoi la caméra?
Michael always does better when he sees what he's supposed to be doing.
Michael réussit toujours mieux quand il voit ce qu'il est supposé faire.
Set, go!
Prêts, go!
- Holding. Left tackle. Michael! Come on.
- On arrête. Défenseur gauche. - Michael! Allez.
Oher.
Oher.
Come here, son.
Viens là, garçon.
If you're gonna hold him, hold him inside here, between the tits. You got it?
Si tu dois le tenir, tu le tiens ici, entre les seins. Tu as compris?
Will you look at me, son?
Tu veux bien me regarder, fiston?
If you grab him outside here like this or with that horse-collar thing you just did...
Si tu le prends à I'extérieur ou par la protection, comme tu as fait,
...you're gonna get flagged and I'm gonna be pissed, you hear?
tu vas prendre un carton et je vais me fâcher, tu as compris?
All right, let's go!
Bon, alors, on y va!
Baby, watch my stuff, all right?
Chéri, surveille mes affaires, d'accord?
Okay.
D'accord.
Well, at least he'll look good coming off the bus.
Enfin, au moins, il fera impression en sortant du car.
They'll be terrified till they realize he's a marshmallow.
Ils seront terrifiés, jusqu'à ce qu'ils voient que c'est une guimauve.
Looks like Tarzan, plays like Jane.
Il a I'air de Tarzan, il joue comme Jane.
Give me a minute, Bert.
Juste une minute, Bert.
- We're in the middle of a practice. - You can thank me later.
- Nous sommes en plein entraînement. - Vous me remercierez plus tard.
Come here.
Viens ici.
Michael. Remember when we first met and we went to that horrible part of town...
Michael. Tu te souviens, à notre rencontre, quand on est allés dans ce quartier sinistre
...to buy you those dreadful clothes?
pour acheter ces horribles vêtements?
I was a little scared. You told me not to worry, you had my back.
J'avais un peu peur. Tu m'as dit que tu assurais mes arrières.
- You remember that? - Yes, ma'am.
- Tu te souviens de ça? - Oui.
And if anyone tried to get to me, you would’ve stopped them, right?
Si quelqu'un avait voulu m'agresser, tu I'aurais arrêté, n'est-ce pas?
And when you and SJ were in that car wreck, what did you do to the air bag?
Et quand vous avez eu I'accident avec SJ, qu'est-ce que tu as fait avec I'air bag?
- Stopped it. - You stopped it. You stopped it.
- Je I'ai arrêté. - Tu I'as arrêté.
This team is your family, Michael. You have to protect them from those guys, okay?
Ton équipe, c'est ta famille, Michael. Tu dois la protéger de la même façon.
Listen.
Ecoute-moi.
Okay. Tony here is your quarterback, all right? You protect his blind side.
Bon. Tony, c'est ton quarterback, d'accord? Tu protèges son côté aveugle.
When you look at him, you think of me, how you have my back...
Quand tu le regardes, tu penses à moi, comment tu protèges mes arrières
...how you have his. Okay?
et comment tu protèges les siens. Compris?
All right, Tony, go back.
Bien, Tony, retourne à ta place.
All right.
Très bien.
Oompa-Loompa here is your tailback. When you look at him, think of SJ...
Oompa-Loompa, que voici, est ton arrière. Quand tu le regardes, tu penses à SJ
...and how you'd never let anyone or anything hurt him. You understand me?
et tu ne laisses personne lui faire du mal. Est-ce que tu m'as comprise?
All right. Go back.
Très bien. Retourne à ta place.
- Got it? - What about Collins and Mr. Tuohy?
- Tu as compris? - Et pour Collins et M. Tuohy?
Fine, they can be on the team too. Are you gonna protect the family, Michael?
Ils peuvent être aussi dans I'équipe. Tu vas protéger la famille, Michael?
- Yes, ma'am. - Good boy.
- Oui, madame. - Tu es un bon garçon.
Now go have some fun.
Maintenant, amuse-toi bien.
Yelling at him doesn't work, Bert. He doesn't trust men.
Lui crier dessus ne marche pas, Bert. Il ne fait pas confiance aux hommes.
In his experience, they pretend to care about you till they disappear.
Pour lui, ils font semblant de s'intéresser jusqu'à ce qu'ils partent.
Wanna run a play?
Vous voulez faire un match?
SJ, you're gonna wanna get this.
SJ, tu ferais bien de prendre ça.
Come on, Michael.
Allez, Michael.
Ready!
Prêts!
Set, go!
Attention, go!
- Yeah. - All right, Michael, come on.
- Ouais. - Bien, Michael, continue.
Set, go!
Attention, go!
- Whoo! Yes! Michael! All right, way to go, O, way to go!
- Oui! Michael! - C'est bien, on continue!
Ready! Set, go!
Prêts! Attention, go!
That a boy.
Voilà, c'est bien.
You all right? Hey, get over here. Let's go.
- Ça va? - Eh, venez par ici. On y va.
Come on, son!
Allez, fiston!
Okay. What'd you say to him?
Bon. Que lui avez-vous dit?
You should get to know your players, Bert.
II faut apprendre à connaître vos joueurs, Bert.
He tested 98 percent in protective instincts.
Il a eu 98% au test d'instinct de protection.
I said you could thank me later.
J'ai dit que vous pourriez me remercier plus tard.
It's later, Bert.
C'est maintenant, plus tard, Bert.
Milford! Milford! Milford!
Milford! Milford! Milford!
So much for home-field advantage.
C'est raté, pour le match à domicile.
You ever see so many rednecks in one place?
As-tu déjà vu autant de péquenauds dans un même endroit?
NASCAR. Not even close.
En NASCAR. On en est loin.
Crusaders! Get ready for 48 minutes of hell!
Les Crusaders! Préparez-vous pour 48 minutes d'enfer!
Look at that fat ass.
Regardez-moi ce gros cul.
Pay them back on the field.
Vous leur revaudrez ça.
Coming through. Hold on. Listen up! Listen up!
Laissez-moi passer. Attendez. Ecoutez-moi.
Don't let them get inside your head now. Keep your composure! You ready?
Ne vous laissez pas impressionner. Gardez votre sang-froid! Vous êtes prêts?
Yeah! - All right, let's go, Crusaders!
- Oui! - Allez, on y va, les Crusaders!
Go, Wingate! - Let's go, Crusaders!
- Allez, Wingate! - Allons-y, les Crusaders!
Michael!
Michael!
Damn, that ain't fair. They got a big old black bear playing for them.
C'est pas juste. Ils ont un gros Noir qui joue pour eux.
- What is this, a circus? - Right.
- C'est quoi, un cirque? - D'accord.
Eyes forward, SJ. Sticks and stones. Sticks and stones. Come on!
Regarde devant, SJ. C'est sans intérêt. Sans intérêt. Allez!
- All right, all right. Good start. - Nice.
- C'est bien, c'est bien. Bon début. - Bien joué.
Ready. Break!
- Prêts. - On y va!
- Let's go, O! Let's go! Whoo!
Vas-y, O! Vas-y!
Hey, you guys, look at this big buck we got right here! Whoo!
Les gars, regardez ce gros tas qu'on a là!
Coming after you! Coming after you!
Je m'occupe de toi!
You're all mine. All mine.
Tu es pour moi.
Ready, set, go!
Attention, prêts, go!
Don't let him rip through, Oher! Come on, son.
Ne le laisse pas passer, Oher! Allez, fiston.
Yeah! That's right, boy!
Oui! C'est bien, mec!
- All night long, fat ass! All night long! Good job.
- Toute la soirée, gros cul! Toute la soirée! - Beau boulot.
I got you, boy! All night long. Whoo-hoo-hoo!
Je t'ai eu, mon pote! Toute la soirée.
Now that’s my boy.
Voilà, c'est bien joué.
It's all right, Michael.
C'est bien, Michael.
- It's all right. Come on. - Let's go.
- C'est bien. Vas-y. - Allez, vas-y.
Shake it off. Come on.
Remue-toi. Allez.
Here we go. Round two, baby, round two.
On y va. 2e round, bébé.
Ready!
Prêts!
- Set! - Switch! Switch!
- Attention! - Permutez! Permutez!
Got it! Got it! Go!
- Compris! Compris! - Go!
Oher, don't let him get the inside gap on you. Come on. Use your head!
Oher, ne le laisse pas prendre I'intérieur. Allez. Utilise un peu ta tête!
- What is Bert doing? Nothing. Break!
- Qu'est-ce que fait Bert? Rien du tout. - On y va!
- Hey, fat boy.
- Eh, gros tas.
We're not done yet. All game long, boy. All game long!
Ce n'est pas fini. Tout le match, mon pote. Tout le match!
Slot right, slot right.
A droite, à droite.
Ready, set, go!
Attention, prêts, go!
Pass, pass, pass!
Passe, passe, passe!
Stop this- Oh!
Arrête ce...
Why another pass, Bert?
Pourquoi une autre passe, Bert?
Hey, where you going, fat boy?
Où est-ce que tu vas, gros tas?
You better stay off my field. You are not welcome here! This is my field!
Tire-toi de ma zone. Tu n'as rien à y faire! C'est ma zone!
- Sixty-six, get back to your own bench! - Bert! Be quiet. Bert!
- Le 66, retourne dans ton camp! - Bert! La ferme. Bert!
Hello?
Allo?
Enough with the trick plays, Bert. Run the dang ball.
Assez de finasseries, Bert. Faites courir cette foutue balle.
You heard me. Run the dang ball. Run it!
Vous avez entendu? Faites courir la balle!
Wait, did he just hang up the phone?
Attends, est-ce qu'il a raccroché?
- No, I think he lost service. - He did not lose service.
- Non, il n'a plus de connexion. - Non, ce n'est pas ça.
Number 66! Kicking that blue gum's ass.
Numéro 66! Dégage-moi ce gros connard.
Hey. Crotch-mouth.
Eh, grande gueule.
Yeah, you. Zip it or I'll come up there and zip it for you.
Oui, vous. Vous la bouclez ou je monte vous la boucler.
Sticks and stones?
C'est sans intérêt?
You know what, SJ, just turn forward.
Tu sais quoi, SJ, tu te tournes par là.
Just pick up the camera and keep shooting. Come on.
Tu prends ta caméra et tu filmes. Allez.
Push it, push it, push it!
Dépêche, dépêche, dépêche!
And go!
Et go!
Squeeze in!
Faufile-toi!
It's all right. All right, all right, we can come back from that.
C'est bon, c'est bon. On peut encore revenir.
Come on!
Allez!
Get him! - He's gone. He's gone.
- Arrêtez-le! - Il est passé. Il est passé.
- He's gotta shut that hole off. - No.
- Il faut boucher ce trou. - Non.
Unbelievable. Three plays. Three plays. What were we in, 4-3? Come on!
Incroyable. Trois séquences. Trois. On était en quoi, 4-3? Allez!
Ready. Break!
- Prêts. - On y va!
Me and you, biggie, one more time. Here we go.
Toi et moi, grand, encore une fois. C'est parti.
Ready!
Prêts!
All right, Bobby, cut back. Son, you gotta cut back, you gotta cut back.
Allez, Bobby, arrête ça. Fiston, il faut que tu arrêtes, tu dois arrêter.
- Come on. Let's go. Back to huddle. - You fat, black piece of crap.
- Allez. On y va. En position. - Espèce de grosse merde noire.
Hey! Hey! Ref, are you gonna do something about this?
Eh! L'arbitre, vous ne faites rien?
He just kicked my boy in the head and he cussed him!
II a donné un coup de pied dans la tête de mon joueur.
Thank you.
Merci.
Unsportsmanlike conduct, Wingate. Fifteen yards.
Conduite antisportive, Wingate. Quinze yards.
- What? - You shut up, you get another 15.
- Quoi? - Vous la fermez, ou j'en mets 15 autres.
This young man plays for my team. My team!
Ce jeune homme joue pour mon équipe. Mon équipe!
And I will defend him like he's my own son against you...
Et je le défendrai comme s'il était mon fils contre vous
...or any other redneck son of a bitch!
ou tout autre fils de pute de péquenaud!
Don't worry, coach. I got your back.
Ne vous en faites pas, coach. Je m'occupe de ça.
Come here, son, come here.
Viens, fiston, viens là.
- Try Gap. - Gap?
- On essaye d'écarter. - Ecarter?
Gap.
Ecarter.
All right. Gun rip, 47 Gap. On one, on one. Ready.
Bon. On y va. Ecart 47. En un contre un. Prêts.
Break!
On y va!
Your coach ain't here to protect you now, is he?
Ton coach n'est plus là pour te protéger, hein?
Ready!
Prêts!
This team is your family, Michael.
Ton équipe est comme ta famille.
Cut back, cut back. Block him, Oher.
Fais le reculer, vas-y. Bloque-le, Oher.
He's got a hole! He's got a hole!
Il a le trou! II a le trou!
- Get him, Michael. - SJ!
- Tiens-le, Michael. - SJ!
Get him, Michael. Come on, go! Run, Michael!
- Vas-y, Michael. Allez, go! - Cours, Michael!
- Go, Mike! - Go, Michael!
- Vas-y, Mike! - Vas-y, Michael!
Yeah, touchdown!
Oui, touchdown!
Hey! Hey! Touchdown!
Touchdown!
Yo! Deliverance!
Yo! Délivrance!
You see number 74? Well, that’s my son.
Vous voyez le numéro 74? Eh bien c'est mon fils.
Way to go, bro! Ha-ha-ha.
Bravo, frangin!
Okay, here's what we got. Dead ball foul.
Bon, voilà ma décision. Faute en ballon mort.
- Now what? Was he holding? - No.
- Comment ça? L'a-t-il retenu? - Non.
- Did he hit after the whistle? - I don't believe so.
- A-t-il plaqué après le coup de sifflet? - Je ne crois pas.
Then what was the flag for?
Alors, pourquoi sifflez-vous?
I don't know. Excessive blocking.
Je ne sais pas. Blocage excessif.
You're kidding me.
Vous vous fichez de moi.
Sorry, coach. I stopped when I heard the whistle.
Désolé, coach, j'ai arrêté quand j'ai entendu le sifflet.
Where were you taking him, Mike?
Où est-ce que tu I'emmenais, Mike?
To the bus. It was time for him to go home.
A son car. Il était temps pour lui de rentrer à la maison.
Attaboy, Michael Oher. Attaboy!
C'est ça, Michael Oher. C'est ça!
Go get them! Go get them, Crusaders!
Allez, on va les écraser, Crusaders!
Hey! Hey! Rub the head, rub the head. All right, let's go!
Frottez la tête! Allez, on y va!
Stay.
Reste là.
Ready, 21! Ready, 21!
Prêt, 21! Prêt, 21!
Set!
Attention!
Pull it!
Lance!
Tom Lemming Recruiting, please hold.
Tom Lemming Recrutement, ne quittez pas.
Coach Saban wants his monthly recruiting updates FedExed.
Le coach Saban veut avoir ses mises à jour mensuelles par FedEx.
Does he really think getting it one day early is gonna give LSU a leg up?
Il pense vraiment que les avoir un jour plus tôt va donner un avantage à LSU?
Hey, have you filled all the slots in the Army all-star game?
Tu as rempli tous les postes pour le match all-star de I'Armée?
Yeah, why?
Oui, pourquoi?
You might wanna open one up.
Tu vas vouloir en rouvrir un.
What did I tell you?
Qu'est-ce que je vous avais dit?
I want him. I want him bad.
Je le veux. Je le veux absolument.
Y- E-L-L, everybody yell. Say, everybody yell.
C- R-l-E, tout le monde crie Dites, tout le monde crie
Nice kick this time, Collins. Nice job.
Joli coup de pied, Collins. Beau boulot.
What in the world?
Qu'est-ce que c'est que ça?
All right, y’all keep practicing. Remember, point your toes.
Bon, continuez I'entraînement. N'oubliez pas les pointes de pied.
One, two, three, one! One, two, three, two! One, two, three, three!
Un, deux, trois, un! Un, deux, trois, deux! Un, deux, trois, trois!
You gonna buckle up today, son?
Tu vas y aller, aujourd'hui, fiston?
Shoot, man, Fulmer's here. Might as well go home.
Bon Dieu, les mecs, voilà Fulmer. On ferait aussi bien de rentrer.
What do you say, fellas? Doing all right? Good to see everybody.
Alors, les gars? Vous allez bien? Content de vous voir.
Came all the way from Knoxville to see for myself.
Je suis venu depuis Knoxville pour voir par moi-même.
Heck, coach, we drove from Clemson, nine hours.
Et nous, coach, on est venus de Clemson, neuf heures.
Coach Fulmer. It's a real honor.
Coach Fulmer. C'est un grand honneur.
My pleasure. I've watched your program. You've done really well.
Le plaisir est pour moi. J'ai regardé votre vidéo. C'est vraiment bien.
I don't think there's any question you’ll be at the next level soon.
Il n'y a aucun doute que vous allez passer au niveau supérieur.
Oh, well, you know, we do what we can with what we've got.
Nous faisons ce que nous pouvons avec ce que nous avons.
Is that-? Is that Michael? Is that O'Hare?
C'est Michael? C'est lui, O'Hare?
It's Oher. Like a paddle in a boat. Oher.
C'est Oher. Michael Oher.
You think we might see some drills, perhaps?
Vous pensez qu'on peut voir quelques exercices, peut-être?
- I think all the coaches would appreciate it. - Oh, yes, sir. You bet.
- Je crois qu'on apprécierait tous. - Oh, oui. Tu parles.
Listen up, fellas! We're gonna do a board drill.
Ecoutez, les gars!
Let's go, come on, come on!
Allons-y, allez, allez!
On the whistle, men.
Au coup de sifflet, les gars.
Coach. Thank you.
Coach. Merci beaucoup.
- Where are you off to, coach? - Back to South Carolina.
- Vous retournez où, coach? - En Caroline du Sud.
You tell Michael Oher, if he can qualify with the grades, Clemson wants him.
Dites à Michael Oher que s'il obtient les notes suffisantes, Clemson le veut.
Yeah, good luck with that, Brad.
Oui, bonne chance sur ce coup, Brad.
You've done a great job with this young man.
Vous avez fait du beau boulot avec ce jeune homme.
He was a little raw when we first got him...
Il était un peu à I'état brut, quand il est arrivé,
...but we've, you know, coached him up a little bit.
mais, vous savez, on a su le faire évoluer.
Where is that?
Où est-ce que c'est?
Well, make me guess.
Attends, laisse-moi deviner.
Hello, Mama.
Salut, maman.
Did you know to be eligible for a Division I scholarship...
Tu savais que pour avoir droit à une bourse de Division 1,
- ...Michael will need to make a 2.5 GPA? - Really?
- Michael doit avoir une moyenne de 2,5? - C'est vrai?
His ACT is low and I don't see it getting any better if he retakes it. Right there.
Son test ACT est faible, et je ne pense pas qu'il ferait mieux en le repassant. Regarde.
Well, what's his GPA now?
Sa moyenne actuelle?
1.76.
1,76.
That's not bad when you consider where he started.
Pas si mal, si on considère d'où il est parti.
Well, he's gonna have to make all A's this year.
Alors, il va falloir qu'il n'ait que des A, cette année.
I'm serious. And that might not even be enough.
Je ne plaisante pas. Et ce ne sera peut-être pas suffisant.
So he goes to a junior college.
Alors, il ira dans une école locale.
Unh-uhn. Most inner-city kids that go to JC drop out in the first year.
La plupart des jeunes qui y vont abandonnent dès la première année.
And his shot at the pros would go out the window.
Et son opportunité de passer pro passerait par la fenêtre.
Pros? Are we even sure he's gonna get college offers?
Pro? On n'est même pas sûrs qu'il aura des offres d'universités.
Michael, Nick Saban from LSU.
Michael, ici Nick Saban, de LSU.
Looking forward to you coming down and visiting.
J'espère beaucoup que vous viendrez nous rendre visite.
Greetings, I'm Lou Holtz from South Carolina. I'm call-
Bonjour, je suis Lou Holtz, de Caroline du Sud. J'appelle...
We are very interested in having Michael over to Knoxville for a visit.
Nous serions très intéressés par une visite de Michael à Knoxville.
Phil Fulmer, Tennessee.
Phil Fulmer, de Tennessee.
There's 20 more of them on there. And these things right here, 50 of them.
Il y en a encore 20 après ça. Et ces trucs, là, il y en a 50.
- Any of those from Ole Miss? - No.
- Pas de Mississipi? - Non.
They're not gonna start recruiting till they hire another coach.
Ils ne commenceront pas à recruter avant d'avoir un nouveau coach.
Doesn't make any difference unless Michael makes his grades. Ahem.
Ça ne fait aucune différence, à moins que Michael n'ait sa moyenne.
What are we gonna do?
Qu'est-ce qu'on va faire?
I understand you applied for a teaching position at Wingate.
Je crois que vous avez postulé pour un poste d'enseignante à Wingate?
I wasn't religious enough for them.
Je n'étais pas assez religieuse pour eux.
I'm a spiritual person, Mrs. Tuohy, but I have certain, shall we say, doubts.
Je crois au spirituel, Mme Tuohy, mais disons que j'ai certains doutes.
Well, I appreciate your honesty, Miss Sue.
J'apprécie votre honnêteté, MIle Sue.
What's the situation with Michael?
Quelle est la situation, avec Michael?
- He needs to do better in school. - Obviously.
- Il faut qu'il réussisse mieux à I'école. - A I'évidence.
But why the big push?
Mais pourquoi maintenant?
Well, he's in line for a football scholarship if he gets his grades up.
II peut obtenir une bourse de football s'il parvient à remonter sa moyenne.
- Is he considering Ole Miss? - Better be.
- Est-ce qu'il envisage Mississipi? - J'espère bien.
I'd love to work with him.
J'adorerais travailler avec lui.
Well, when would you like to start?
Et quand voudriez-vous commencer?
Mrs. Tuohy, um, there's something you should know about me.
Mme Tuohy, il y a quelque chose que vous devez savoir, me concernant.
I don't usually tell many people...
Je n'en parle généralement pas,
...but it's something I feel you should be aware of before you hire me.
mais c'est quelque chose dont je pense que vous devez être avertie avant de m'engager.
I'm a Democrat.
Je suis démocrate.
- I don't understand it. - Yet.
- Je ne comprends pas. - Pas encore.
You don't understand it yet.
Tu ne comprends pas encore.
How big is your head, Michael?
Comment est ta tête, Michael?
Big.
Grosse.
And what's in there?
Et qu'y a-t-il dedans?
- A brain.
- Un cerveau.
It's full of knowledge.
Il est plein de connaissances.
Like a file cabinet with maps, and shortcuts for figuring things out.
Comme un classeur, avec des cartes et des raccourcis pour accéder aux choses.
You'll get there, Michael Oher, because I'm here to help you use those maps...
Tu y arriveras, Michael Oher, parce que je suis là pour t'aider avec ces cartes
...and reach your destination, like Sacagawea led Lewis and Clark.
et à atteindre ta destination, comme Sacagawea a aidé Lewis et Clark.
Sacagawea?
Sacagawea?
We'll get to that. And the history books have it wrong.
Nous en parlerons. Et les livres d'histoire se trompent.
All you need to know is I'll get you there.
Tout ce que tu dois savoir, c'est que je t'y mènerai.
Do you believe me?
Est-ce que tu me crois?
You trust me, Michael?
Tu as confiance en moi, Michael?
Yes, Miss Sue.
Oui, mademoiselle Sue.
Try it again.
Alors, réessaie.
What's the next one? Read that to me. Okay, what does it say?
Quel est le suivant? Lis-moi ça. Qu'est-ce que ça dit?
First we have to find the constant. Now, where is the constant?
D'abord, nous devons trouver la constante. Où est la constante?
Good. See?
Très bien. Tu vois?
Who'd have thought we'd have a black son before we knew a Democrat?
Qui aurait pensé qu'on aurait un fils Noir avant de connaître une démocrate?
Doorbell! I got it, guys.
- On sonne à la porte! - J'y suis, les enfants.
Coach, how are you? Come in. Sean Tuohy.
Coach, comment allez-vous? Entrez. Sean Tuohy.
- Nick Saban, nice to meet you. - Nice to see you. My pleasure.
- Nick Saban, enchanté. - Ravi de faire votre connaissance.
I appreciate the opportunity to come in your home.
J'apprécie cette occasion de venir chez vous.
- This is my daughter, Collins. - Pleasure to meet you.
- C'est ma fille, Collins. - Ravie de vous connaître.
- And you must be Leigh Anne. - That would be me, Coach Saban.
- Et vous devez être Leigh Anne. - C'est bien moi, Coach Saban.
- Nice to meet you. - You too.
- Ravi de vous rencontrer. - De même.
Just call me Nick. This is an incredible home.
Appelez-moi Nick. C'est une fantastique maison.
The Windsor valances are a nice touch.
Ces papiers peints sont ravissants.
Well, thank you. You obviously have excellent taste.
Merci beaucoup. Vous avez manifestement bon goût.
Well, we appreciate quality...
Eh bien, nous apprécions la qualité
...and recognize it when we see it.
et nous savons la reconnaître.
Michael, why don't you come in and say hello?
Michael, si tu venais dire bonjour?
- Nick Saban. Nice to meet you. - Nice to meet you.
- Nick Saban. Enchanté. - Enchanté.
And you must be SJ. - That's me.
- Et tu dois être SJ. - C'est bien moi.
Michael, why don't you and Nick go into the living room and talk?
Michael, si Nick et toi alliez discuter dans le living room?
Can SJ come?
SJ peut venir?
- Absolutely. We'll recruit the both of you. - All right.
- Absolument. On veut recruter les deux. - Très bien.
I find him extremely handsome.
Je le trouve extrêmement séduisant.
Yeah, I'm right here, Leigh Anne.
Oui, je suis là, Leigh Anne.
Yeah, I know.
Oui, je sais.
So, Michael, we would love to get you down to LSU for a visit.
Michael, nous aimerions beaucoup que tu viennes nous voir à LSU.
We've got a great thing going right now.
Nous avons de grandes choses en cours.
You have an opportunity to be successful as a person, as a student...
Tu as I'occasion de réussir en tant que personne, en tant qu'étudiant,
...and an opportunity to be a part of the next national championship team at LSU.
et une occasion de faire partie de notre prochaine équipe de championnat.
So, what do you say? Would you like to commit to a visit?
Qu'est-ce que tu en dis? Tu aimerais nous rendre visite?
Can I ask a question? Sure.
- Une question. - Oui.
My brother and I are very close, and so...
Mon frère et moi, on est très proches, et donc,
...I'm very afraid that if he goes off to school, I might not get to see him.
s'il part dans votre école, j'ai peur de ne plus beaucoup le voir.
- So... - Go on.
- Donc... - Vas-y, continue.
I guess I was just wondering how much access I'd have to him.
Donc, je me demandais comment je pourrais le voir.
Well, SJ, you would have total access to Michael.
Mais, SJ, tu pourrais voir Michael quand tu le voudrais.
But better than that, in his first game in Tiger Stadium...
Et encore mieux, pour son premier match au Tiger Stadium,
...we would like for you to lead the team out of the tunnel.
nous aimerions que tu sois à la tête de I'équipe en sortie de tunnel.
- What do you think about that? - Sounds good.
- Qu'est-ce que tu en penses? - Ça m'a I'air bien.
Come on in.
Entrez.
Greetings. I'm Lou Holtz from the University of South Carolina.
De I'Université de Caroline du Sud.
Leigh Anne Tuohy. Nice to meet you. Come on in. Michael?
Leigh Anne Tuohy. Enchantée. Entrez donc. Michael?
Hello. I'm Tommy Tuberville, Auburn University.
Bonjour. Je suis Tommy Tuberville, Université d'Auburn.
Leigh Anne Tuohy. Nice to meet you. Michael?
Leigh Anne Tuohy. Enchantée. Michael?
- Houston Nutt, University of Arkansas. - Leigh Anne Tuohy. Nice to meet you.
- Houston Nutt, Université de I'Arkansas. - Leigh Anne Tuohy. Enchantée.
- Ole Miss cup, huh? - Michael?
- La coupe de Mississipi, hein? - Michael?
Oh, come on. You know this.
Voyons. Tu le sais.
It's logical.
C'est de la logique.
I guarantee, you come to University of South Carolina...
Je vous garantis que si vous venez en Caroline du Sud,
...it'll be the smartest decision you've ever made.
ce sera la meilleure décision que vous aurez jamais prise.
We want you, we need you, but the other thing is, Mike, you need us.
On vous veut, on a besoin de vous, mais aussi, Mike, vous avez besoin de nous.
Knoxville is a tremendous place to live and-
Knoxville est un endroit merveilleux pour y vivre, et...
I know there's Lions, there's Tigers, there's Bears.
Je sais qu'il y a les Lions, les Tigres, qu'il y a les Ours.
Hey, there's only one Razorback in the world.
Mais il n'y a qu'une équipe des Razorbacks au monde.
And not only that, you will look great in Gamecock red.
Non seulement ça, mais vous serez superbe avec le rouge des Gamecocks.
What's in it for me?
Et il y a quoi, pour moi?
SJ, I'm gonna get you a hog hat and the whole family a hog hat.
SJ, je te donnerai un casque du club, ainsi qu'à toute ta famille.
Are you telling me that’s the best you can do?
C'est tout ce que vous pouvez faire?
SJ, you remind me of me as a boy.
SJ, tu me rappelles moi quand j'étais enfant.
Coach, help me help you.
Coach, laissez-moi vous aider.
I can give you a Gamecock headdress, and with real feathers.
Je te donnerai une coiffe des Gamecocks, avec de vraies plumes.
- What do you got for me, Phil? - I've been thinking a lot about that...
- Vous avez quoi pour moi, Phil? - J'ai beaucoup réfléchi à ça,
...and one of the things I think would be special...
et une des choses auxquelles j'ai pensé serait très spéciale,
...is we'll walk arm-in-arm to the center of Neyland Stadium in the first ball game...
c'est qu'on irait au centre du Neyland Stadium pour le premier match,
...and do the coin toss together. How's that sound?
et on ferait le tirage au sort ensemble. Qu'en dis-tu?
Coach Fulmer, it's a pleasure doing business with you.
Coach Fulmer, c'est un plaisir de parler affaires avec vous.
My pleasure, CJ. You bet you, buddy.
Le plaisir est pour moi, CJ. Vraiment.
Congratulations on getting hired.
Félicitations pour le nouveau poste.
Thank you, ma'am. Ole Miss is my dream job.
Merci beaucoup, madame. Je rêvais de travailler à Mississipi.
You're coming a little late to the party and we're diehard Rebels...
Vous arrivez un peu en retard à la fête et nous sommes à fond pour les Rebels,
...so I'm gonna pretty much give you a road map.
alors je vais juste vous donner un aperçu de la situation.
- Got it. - LSU is out.
- Bien compris. - LSU est hors du coup.
Everybody knows Saban's going to the NFL.
Tout le monde sait que Saban va passer en NFL.
Don't wanna name names, but on Michael’s first two trips...
Je ne veux nommer personne, mais lors des 2 premiers voyages de Michael,
- ...somebody took him to a titty bar. - Terrible.
- quelqu'un I'a emmené dans un bar à filles. - Horrible.
Tell me about it. He had nightmares for weeks.
C'est sûr. Il a fait des cauchemars pendant des semaines.
So when he visits, I want you to feed him Italian.
Quand il viendra vous voir, allez au restaurant italien.
He likes fettuccine Alfredo. And take him to a movie.
Il adore les fettuccini Alfredo. Et emmenez-le au cinéma.
Not Chainsaw Massacre because he’ll just cover his eyes.
Pas Massacre à la tronçonneuse, parce qu'il se voilera les yeux.
Then get him in bed by 10. Got it?
Et il faut qu'il soit couché à 22h. Compris?
- Yes, ma'am. - All right.
- Oui, madame. - Très bien.
- What about Tennessee? - Mm.
Et qu'en est-il de Tennessee?
Breaks my heart, but they're still in the hunt.
Ça me brise le cœur, mais ils sont toujours dans la course.
- I hear that kid can really pepper the gumbo. - Hmm.
Il paraît que le petit sait vraiment mettre son grain de sel.
He's his daddy's boy. You ready?
C'est bien le fils de son père. Vous êtes prêt?
- Let's do it. - All right.
- On peut y aller. - Très bien.
Mike, do you love barbecue? I tell you what, Mike.
Mike, tu aimes le barbecue? Je vais te dire, Mike.
You can go to a gas station and get the best barbecue you ever got.
Tu peux aller dans une station-service et manger le meilleur des barbecues.
It's a wonderful place to live.
C'est un bel endroit où vivre.
Fried catfish, all the good food that we love to eat and that's not good for us...
Poisson-chat, toutes les bonnes choses qu'on aime et qui ne sont pas bonnes
...you can have it there, Mike, I promise you.
pour nous, tu peux les trouver là, Mike, je te le promets.
And for you, SJ, this is what I can do.
Et pour toi, SJ, voilà ce que je peux faire.
At Ole Miss, we have The Grove by the stadium.
A Mississipi, nous avons The Grove, près du stade.
We walk it before every game in front of thousands of people.
On le parcourt avant chaque match, devant des milliers de gens.
It's a sacred ritual. And I'm in front.
C'est un rituel sacré. Et je suis en tête.
Seen it a thousand times.
J'ai vu ça des milliers de fois.
Ever seen it from the front of the line? Next year, you and me, leading the team.
Est-ce que tu I'as vu du premier rang? L'an prochain, toi et moi, on sera devant.
Tennessee offered to let me run on the field and flip the coin.
Tennessee m'a offert de procéder au tirage au sort sur le terrain.
I'll throw in a sideline pass.
Je te ferai une passe depuis la touche.
Have you decided yet, Michael?
As-tu pris ta décision, Michael?
No, Miss Sue.
Non, MIle Sue.
But you like Tennessee?
Mais tu aimes bien Tennessee?
Yeah. That's a good school.
Oui. C'est une bonne école.
Not at the academic level of Ole Miss...
Pas du niveau académique de Mississipi,
...but they have a outstanding Science Department.
mais ils ont un remarquable département des sciences.
You know what they're famous for?
Tu sais pourquoi ils sont célèbres?
They work with the FBI...
Ils travaillent avec le FBI
...to study the effects of soil on decomposing body parts.
pour étudier les effets du sol sur la décomposition des cadavres.
What's that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
Well, when they find a body, the police wanna know how long it's been dead.
Quand elle trouve un cadavre, la police veut savoir depuis quand il est mort.
So the fine folks at Tennessee help them out.
Et les scientifiques de Tennessee les aident à le déterminer.
Oh, they have lots of body parts.
Ils ont des tas de morceaux:
Arms and legs and hands...
Des bras, des jambes, des mains
...from hospitals and medical schools.
des hôpitaux et des écoles de médecine.
And do you know where they store them?
Et tu sais où ils les entreposent?
Right underneath the football field.
Juste sous le terrain de football.
So while it's fine and dandy to have 100,000 fans cheering for you...
Alors, si c'est vraiment agréable d'avoir 100000 fans qui vous acclament,
...the bodies you should be worried about are the ones right under the turf.
les corps dont il faut s'inquiéter sont ceux qui sont sous le terrain.
Set to poke up through the ground and grab you.
Prêts à sortir soudain du sol et à t'empoigner.
Well, it's your decision where you wanna play ball.
Enfin, c'est ta décision, de savoir où tu veux jouer.
Don't let me influence you.
Je ne veux pas t'influencer.
All the other teachers are on board. I don't know what your problem is.
Les autres professeurs ont dit oui. Je ne comprends pas où est votre problème.
I'm sorry. I will not give a student a grade he or she doesn't deserve.
Désolé. Je ne donne jamais à un élève une note qu'il ne mérite pas.
Well, Michael needs a B.
Eh bien, Michael a besoin d'un B.
What does he have to do to deserve that?
Qu'est-ce qu'il doit faire pour mériter ça?
Right now Michael’s doing C- minus, D-plus work.
Actuellement, Michael en est à C-moins, D-plus.
His best chance at improvement is the written essay at the end of the year.
Sa meilleure chance de salut, c'est I'essai écrit à la fin de I'année.
It counts for a third of the grade.
Il compte pour un tiers de la note.
Well, that's it. We're sunk.
Alors, c'est fichu. On est coulés.
Why don't you write about Great Expectations?
Pourquoi n'écrirais-tu pas sur Les Grandes Espérances?
You're a lot like Pip.
Tu ressembles beaucoup à Pip.
I mean, he was poor. He was an orphan and someone kind of found him.
Il était pauvre, il était orphelin et quelqu'un I'avait en quelque sorte trouvé.
You should be able to relate to that.
Tu devrais pouvoir te raccrocher à ça.
Fine. We'll go through the reading list.
Bon. On va étudier la liste de lecture.
But you're gonna have to pick one, Michael.
Mais il va falloir choisir une œuvre, Michael.
Pygmalion.
Pygmalion.
A Tale of Two Cities.
Le Conte de deux cités.
"The Charge of the Light Brigade."
"La charge de la Brigade Légère."
Half a league, half a league Half a league onward
Une demi-lieue, une demi-lieue Une demi-lieue en avant
I love that one.
J'adore celui-là.
He loves it.
Il adore.
Why don't you do this? And I'll watch basketball.
Et si vous faisiez ça? Moi, je regarderai le basket.
All in the valley of Death Rode the six hundred.
Et dans la Vallée de la Mort, Chevauchaient les six cents.
They named LSU's stadium Death Valley because of this story.
Le stade de LSU s'appelle la Vallée de la Mort à cause de cette histoire.
Alfred, Lord Tennyson was writing about LSU-Ole Miss.
Alfred, Lord Tennyson écrivait sur LSU-Mississipi.
- You're kidding. - No.
- Tu plaisantes. - Non.
- It's a great story. - It's a poem!
- C'est une superbe histoire. - C'est un poème!
"Forward, the Light Brigade!"
"En avant, la Brigade Légère!"
That's like the offense.
C'est comme I'attaque.
"Charge for the guns," he said:
"Chargez les fusils," dit-il:
It's the end zone.
C'est I'extrémité de la zone.
Into the valley of Death Rode the six hundred.
Dans la Vallée de la Mort, Chevauchaient les six cents.
"Forward, the Light Brigade!" Was there a man dismay'd?
"En avant, la Brigade Légère!" Quelqu'un était-il contre?
Not tho' the soldier knew Someone had blunder'd:
Sans que les soldats sachent Quelqu'un a fait une gaffe:
Someone made a mistake?
Quelqu'un s'était trompé?
Yeah. Their leader.
Oui. Leur chef.
Their coach.
Leur coach.
But why would they go ahead if they knew he messed up?
Mais pourquoi continuaient-ils, s'ils savaient qu'il s'était trompé?
Theirs not to make reply
II n'y avait rien à répondre
Theirs not to reason why
II n'y avait aucune raison
Theirs but to do and die:
II n'y avait plus qu'à mourir:
Into the valley of Death Rode the six hundred.
Dans la Vallée de la Mort, Chevauchaient les six cents.
They're all gonna die, aren't they?
Ils vont tous mourir, c'est ça?
That's really, really sad.
C'est vraiment, vraiment triste.
I think you just found something to write about, Michael.
Je crois que tu as trouvé un sujet sur lequel écrire, Michael.
Courage is a hard thing to figure.
Le courage est une chose difficile à comprendre.
You can have courage based on a dumb idea or a mistake...
On peut avoir du courage en se basant sur une idée stupide ou sur une erreur,
...but you're not supposed to question adults...
mais on n'est pas supposé mettre en doute les adultes,
...or your coach or your teacher because they make the rules.
ou son coach, ou son professeur, parce que ce sont eux qui font les règles.
Maybe they know best, but maybe they don't.
Peut-être qu'ils savent mieux, mais peut-être que non.
It all depends on who you are, where you come from.
Tout dépend de qui vous êtes, d'où vous venez.
Didn't at least one of the 600 guys think about giving up...
Est-ce qu'au moins un des 600 types a envisagé de laisser tomber
...and joining with the other side?
et de passer de I'autre côté?
I mean, valley of Death, that's pretty salty stuff.
Je veux dire, la Vallée de la Mort, c'est vraiment un endroit dur.
That's why courage is tricky.
C'est pour ça que le courage est délicat.
Should you always do what others tell you to do?
Est-ce qu'on doit toujours faire ce que les autres vous disent de faire?
Sometimes you might not even know why you're doing something.
Parfois, on ne sait même pas pourquoi on fait certaines choses.
I mean, any fool can have courage.
N'importe quel idiot peut avoir du courage.
But honor, that's the real reason you either do something or you don't.
Mais I'honneur, c'est la seule vraie raison pour laquelle on fait quelque chose ou pas.
It's who you are and maybe who you want to be.
C'est qui vous êtes, et peut-être qui vous voulez être.
If you die trying for something important...
Si vous mourez en essayant de faire quelque chose d'important,
...then you have both honor and courage, and that's pretty good.
alors, vous avez à la fois de I'honneur et du courage, et c'est vraiment bien.
I think that's what the writer was saying.
Je crois que c'est ce que I'auteur veut dire.
That you should hope for courage and try for honor.
Qu'on doit espérer avoir le courage et qu'on doit essayer d'avoir I'honneur.
And maybe even pray that the people telling you what to do have some too.
Et peut-être même prier pour que ceux qui vous disent quoi faire en aient aussi.
Kevin Lin.
Kevin Lin.
- Good job. - Excuse me. Excuse me. Excuse me.
- Beau travail. - Excusez-moi.
Matthew Nichols.
Matthew Nichols.
- 2.52. - Hmm?
2,52.
Michael’s final GPA. Got it off of Paul’s computer.
La moyenne finale de Michael. J'ai trouvé ça sur I'ordinateur de Paul.
He did it, Sean. He did it.
Il a réussi, Sean. Il I'a fait.
Wait a minute. You broke into the principal’s computer?
Attends une minute. Tu as piraté I'ordinateur du proviseur?
Michael Oher.
Michael Oher.
Where in the world did you find a baby picture of Michael?
Où diable as-tu trouvé une photo de Michael bébé?
Scanned it off an Internet ad for a toddler boutique.
Je I'ai scannée sur une pub Internet pour une boutique pour petits.
- Congratulations, Michael. Thank you.
- Félicitations, Michael. - Merci beaucoup.
Michael, up top!
Michael, check!
Way to go, bro.
Bravo, frangin.
All right, that's enough.
Bon, ça suffit.
Young man, I think I need a proper hug.
Jeune homme, je crois que tu as droit à un gros baiser.
You're gonna be staying in Deaton Hall. Where is it?
Tu vas donc résider à Deaton Hall. Où est-ce que c'est?
It's 109. It's right there.
C'est la 109. C'est juste là.
You'll be on the meal plan so you’ll be eating over here in Johnson Commons.
Tu auras la formule repas, donc tu iras manger ici, à Johnson Commons.
Johnson Commons, all-you-can-eat self-serve ice cream.
Johnson Commons, de la glace autant qu'on peut en manger.
- Stop it. - Whew.
Arrête.
Hello.
Allo.
This is Mrs. Tuohy.
C'est Mme Tuohy.
They just wanna ask you a couple questions, Michael. You have nothing to hide.
Ils veulent juste poser quelques questions, Michael. Tu n'as rien à cacher.
Mrs. Tuohy? Mr. Oher? My name is Jocelyn Granger.
Mme Tuohy? M. Oher? Je suis Jocelyn Granger.
I'm the Assistant Director of Enforcement for the NCAA.
Je suis directrice du règlement des sports universitaires.
Please, call me Leigh Anne.
Appelez-moi Leigh Anne.
So let's do this, shall we?
Bien, allons-y, d'accord?
If you wouldn't mind, I'd prefer to speak with Michael alone.
Si vous le permettez, je voudrais parler avec Michael seul.
It's all right. It's okay.
C'est bon. Tout va bien.
Go on.
Vas-y.
Michael.
Michael.
Michael. I'll be waiting for you in the lobby, all right?
Michael. Je t'attends dans le hall, d'accord?
I don't know, Sean.
Je ne sais pas, Sean.
Just have a bad feeling about this one.
J'ai un mauvais pressentiment, là.
This woman is tough, tough, tough, tough, tough. Hold on.
Cette femme est dure, dure, dure. Ne quitte pas.
The client wants what?
Le client veut quoi?
Were you aware that Coach Cotton was accepting a job at Ole Miss?
Vous saviez que le Coach Cotton avait accepté un emploi à Mississipi?
No.
Non.
And that this job offer came after you signed with them?
Et que cette offre d'emploi est intervenue après avoir signé avec eux?
Sean Tuohy, your legal guardian, went to Ole Miss.
Sean Tuohy, votre tuteur légal, a fréquenté Mississipi.
He played basketball.
Il y a joué au basket.
And Mrs. Tuohy went to Ole Miss as well.
Et Mme Tuohy était également à Mississipi.
She was a cheerleader.
Elle y était pom-pom girl.
Is it safe to say that Ole Miss is their favorite school?
Peut-on dire que Mississipi est leur université préférée?
Do they like any other universities? What about, say, Tennessee?
Est-ce qu'ils aiment d'autres universités? Par exemple, disons, Tennessee?
No, they can't stand Tennessee.
Non, ils n'aiment pas Tennessee.
And your tutor.
Et votre professeur.
- Miss Sue? - Miss Sue.
- MIle Sue? - MIle Sue.
Miss Sue is an Ole Miss grad too.
MIle Sue est aussi une ancienne de Mississipi.
Miss Sue ever try to persuade you to attend Ole Miss?
MIle Sue a-t-elle essayé de vous persuader d'aller à Mississipi?
Did you know that the Tuohys make generous donations to Ole Miss?
Saviez-vous que les Tuohy font de généreuses donations à Mississipi?
That even Miss Sue makes donations?
Que même MIle Sue fait des donations?
That the Tuohys, they have a condo in Oxford...
Que les Tuohy ont un appartement à Oxford
...so they can attend as many athletic events as possible.
pour pouvoir assister au plus d'événements sportifs possibles.
That in fact, both Sean and Leigh Anne Tuohy are by our definition boosters.
Qu'en fait, aussi bien Sean que Leigh Anne Tuohy sont ce qu'on appelle des supporters.
Mr. Oher.
M. Oher.
Do you understand? Do you know why I'm here?
Est-ce que vous comprenez? Savez-vous pourquoi je suis ici?
To investigate?
Pour enquêter?
Yes. To investigate.
Oui, pour enquêter.
I'm here to investigate your odd... predicament.
Je suis ici pour enquêter sur votre étrange... situation.
Do you find it odd, your predicament?
La trouvez-vous étrange, votre situation?
Michael.
Michael.
I don't know.
Je ne sais pas.
- Can I-? Can I leave now? - No, you can't.
- Je peux m'en aller? - Non, pas encore.
What do you want, ma'am?
Qu'est-ce que voulez?
- I want the facts. I need the truth. - I didn't lie.
- Je veux les faits. La vérité. - Je n'ai pas menti.
- I wanna know what you think about this. - Think about what?!
- Je veux savoir ce que vous en pensez. - Ce que je pense de quoi?
The NCAA fears that with your recruitment...
La NCAA craint qu'avec votre recrutement,
...a door might be opened...
une porte puisse s'ouvrir
...that boosters from schools in the South...
permettant à des supporters actifs d'écoles du Sud
...will become legal guardians of young athletes without means...
de devenir les tuteurs légaux de jeunes athlètes sans ressources
...and funnel them to their alma maters.
et les intégrer au sein de leur université.
I'm not saying I believe it. I'm not saying I don't.
Je ne dis pas que je le croie. Ni que je n'y crois pas.
But there are many people involved in this case who would argue that the Tuohys...
Mais beaucoup de gens concernés pourraient discuter le fait que les Tuohy
- ...they took you in, they clothed you... - No.
- vous ont adopté, vous ont habillé... - Non.
...they fed you, they paid for your private education.
Vous ont nourri, ont payé pour votre éducation.
- They bought you a car, paid for a tutor... - No. No.
- Vous avez eu la voiture, le professeur... - Non. Non.
...all as part of a plan to ensure that you play football for the University of Mississippi.
...tout cela dans le but de s'assurer que vous joueriez pour I'Université du Mississipi.
Michael? We're not finished.
Michael? Nous n'avons pas terminé.
The toile's not available, like I told you months ago.
La toile n'est pas disponible, comme je vous I'ai déjà dit.
So why don't we go with the ticking? The low nap. It's a beautiful-
Pourquoi ne pas prendre I'autre? Le coutil. C'est une superbe...
I'll call you back. Bye. Michael. So, what happened?
Je vous rappelle. A plus tard. Michael. Alors, que s'est-il passé?
- Why'd you do it? - What?
- Pourquoi avez-vous fait ça? - Quoi donc?
All along you wanted me to go to Ole Miss.
Depuis le début, vous vouliez que j'aille à Mississipi.
Well, of course I did. We love Ole Miss.
Mais, bien sûr. Nous aimons Mississipi.
- Why'd you do this for me? - What?
- Pourquoi m'avoir fait ça? - Quoi?
Everything. Was it for you or was it for me?
Tout. Est-ce que c'était pour vous, ou est-ce que c'était pour moi?
Was it so I would go to school where you wanted?
Est-ce que c'était pour que j'aille à I'école que vous vouliez?
Was it so I would do what you wanted?
Pour que je fasse ce que vous vouliez?
- Michael, no, I- - That's what she thinks.
- Michael, non, je... - C'est ce qu'elle pense.
Is she right?
Est-ce qu'elle a raison?
Michael, honey, I need for you to just listen to me.
Michael, chéri, il faut que tu m'écoutes.
Don't you dare lie to me.
Ne me mens surtout pas.
I'm not stupid.
Je ne suis pas idiot.
Michael? Michael, of course you're not stupid, Michael. Mi-
Michael, bien sûr, que tu n'es pas idiot, Michael.
I should've followed him.
J'aurais dû le suivre.
You had no way of knowing he'd disappear.
Tu ne pouvais pas penser qu'il allait disparaître.
Was he right?
Est-ce qu'il a raison?
What he said about us?
Ce qu'il a dit à propos de nous?
Leigh Anne, be reasonable.
Leigh Anne, sois raisonnable.
We gave clothes to a boy who had one pair of shorts and we gave him a bed.
On a habillé un garçon qui n'avait qu'un simple short, on lui a donné un lit.
To hell with the NCAA. I would do it again tomorrow.
Que la NCAA aille au diable. Si c'était à refaire, je le referais.
What about all the rest of it?
Et tout le reste?
All the stuff we did to make sure that he got a scholarship.
Tout ce que nous avons fait pour être sûrs qu'il obtiendrait une bourse.
A scholarship to Ole Miss.
Une bourse pour aller à Mississipi.
He could go anywhere he wanted. He knew that.
Il pouvait aller où il voulait. Il le savait très bien.
Oh, did he? Did you ask him? Because I sure as hell know I never did.
Vraiment? Tu le lui as demandé? Parce que moi, je n'ai rien demandé.
Hey. Come here.
Allez. Viens ici.
Am I a good person?
Est-ce que je suis quelqu'un de bien?
Not a joke.
Je ne plaisante pas.
Not rhetorical.
Ce n'est pas de la rhétorique.
You are the best person that I know.
Tu es la meilleure personne que je connaisse.
Everything you do, you do for others.
Tout ce que tu fais, tu le fais pour les autres.
And why is that?
Et pourquoi ça?
I have not a clue.
Je n'en ai pas la moindre idée.
But you obviously get some sort of sick satisfaction out of it.
Mais tu en tires manifestement une satisfaction un peu maladive.
What if he never comes back?
Et s'il ne revenait jamais?
Big Mike. Hey, get your ass on in here, man.
Big Mike. Salut, amène ton cul par ici, man.
- I'm looking for my mama. - Your mama?
- Je cherche ma mère. - Ta mère?
Yeah, I seen Dee Dee around.
Oui, j'ai vu Dee Dee dans le coin.
As a matter of fact...
Et d'ailleurs...
Oh, yeah, she usually stop by for a taste around this time.
Oui, en général, à cette heure-là, elle va se taper un petit coup.
Look, I tell you what, why don't you just come on inside?
Ecoute, tu sais quoi, pourquoi tu ne rentres pas?
I'm gonna get you a 40, we gonna chop it up like real folk. Just until she get here.
Je t'offre à boire et on va discuter comme de vrais amis. Jusqu'à ce qu'elle revienne.
Come on, now. Ain't nobody gonna bite you, baby.
Allez, viens. Personne ne va te mordre, bébé.
Hey, Big Mike, go on down there in the living room, man. Have a seat.
Salut, Big Mike, viens donc par ici, dans le living room. Assieds-toi.
Liven this bitch up in here, y’all.
Bougez un peu vos miches, les gars.
Give me a couple of 40s out that refrigerator.
Sors-moi donc deux bières du réfrigérateur.
- Sit down, man. - Big Mike, boy.
- Assieds-toi, mec. - Big Mike, mon pote.
Damn, sure good to see you.
C'est sacrément bon de te voir.
Yeah, you looking good too. You looking fit.
Oui, tu as I'air d'aller bien. Tu as I'air en forme.
I heard you playing a little ball.
J'ai appris que tu jouais au ballon.
Y'all know that old rich-kid football ain't got nothing on that public-school league.
On sait bien que tous ces gosses de riches tremblent devant les écoles publiques.
Niggas packing knives in they socks.
Les Noirs ont des couteaux dans leurs chaussettes.
Hey. I played a little ball myself.
J'ai joué un peu au ballon, moi aussi.
- Back in the day. You knew that, right? - Yeah, I heard.
- A I'époque. Tu en as entendu parler? - Oui, j'en ai entendu parler.
Little quarterback. Up there at MLK. Yeah.
Un petit quarterback. J'étais à MLK. Oui, monsieur.
Thank you, baby.
Merci, bébé.
What about you, David? You still playing ball over at JC?
Et toi, David? Tu joues toujours avec JC?
- Naw, br- - No, man. David ain't with that no more.
- Non, fr... - Non. David n'est plus avec eux.
He with me now.
Il est avec moi, maintenant.
As a matter of fact, look, I can open up a spot for you too.
Et d'ailleurs, écoute, je peux aussi t'avoir une ouverture.
I got tired of going to class. People always trying to tell me what to do.
J'en ai eu marre d'aller à I'école. De ces gens qui me disaient quoi faire.
Well, in that case, then, look here, turn that up right there, little-bitty bitch!
Bon, dans ce cas, écoute-moi, allume donc ça, petite pleureuse!
Hey, man. I'm just messing with D, man.
Je taquine juste D, man.
Yeah, that what Dee Dee said. Said you got you a new mama now. Yeah, man.
C'est que Dee Dee a dit. Elle a dit que t'avais une nouvelle maman.
Hell, yeah. She fine too.
- Bon Dieu, oui. - Elle est chouette, aussi.
Yeah, she fine. Mm-mm. Ooh!
Oui, elle est chouette.
Hey, she got any other kids?
Est-ce qu'elle a d'autres enfants?
She got a daughter?
Elle a une fille?
You tap that?
Tu te I'es faite?
Yeah. Yeah, you tapped that, didn't you? Yeah.
Oui. Oui, tu te I'es faite, hein? Oui.
Big Mike!
Big Mike!
Big Mike done got a little piece, y’all! He can't stand hisself now.
Big Mike a fait un petit extra, les gars! Et il ne se supporte plus.
He done- He done lost his mind.
Il a perdu la tête.
Hey, where you going?
Où est-ce que tu vas?
I'm gonna just go wait for Mama at the apartment.
Je vais aller attendre ma mère dans son appartement.
Hey, man. Just go on heading on.
Ne prends pas la mouche.
Sit down. I'm just trying to find out a little bit about your fine white sister.
Assieds-toi. J'essaie juste d'en savoir plus sur ta jolie petite sœur blanche.
Because I likes me some of that mommy-daughter action.
Parce que j'aime bien imaginer I'interaction maman-fille.
Shut up.
Ferme-la.
"Shut up"?
"Ferme-la"?
Who in the hell is you telling to shut up?
A qui est-ce que tu dis de la fermer?
I will bust a cap in your fat ass...
Je vais te tirer une balle dans le cul
...and then drive east to pay a visit to your cracker-ass mama...
et je vais aller à I'est pour voir ta maman avec un beau cul
...and her sweet little daughter.
et sa jolie petite fille.
My baby!
Mon bébé!
You monster! Get out!
Espèce de monstre! Fiche le camp!
- Mama!
Maman!
He gone, snowflake.
II est parti, flocon de neige.
Michael was here?
Est-ce que Michael est venu?
Yeah, but you tell him I'll be seeing him around. Oh, he gonna get his.
Oui, mais dis-lui que je le retrouverai. Il va comprendre sa douleur.
So Michael was here?
Donc, Michael est venu ici?
Last night. Gonna come by here and sneak me then run off.
Hier soir. Il est venu ici, il m'a fait un sac et il est parti.
Yeah. Tell him to sleep with one eye open.
Oui. Dis-lui qu'il ne dorme que d'un œil.
You hear me, bitch?
T'as entendu, salope?
No, you hear me, bitch.
Non, tu m'écoutes, connard.
You threaten my son, you threaten me.
Tu as menacé mon fils, tu m'as menacée.
You so much as cross into downtown, you will be sorry.
Si jamais tu viens dans notre quartier, tu le regretteras.
I'm in a prayer group with the DA...
Je fais partie d'un groupe avec le procureur,
...I'm a member of the NRA, and I'm always packing.
je fais partie de la NRA et mon arme est toujours chargée.
What you got in there, a. 22? Or a Saturday Night Special?
Qu'est-ce que t'as, une 22? Ou un spécial samedi soir?
- Michael? Mama?
- Michael? - Maman?
You think the police are gonna come and get me?
Tu crois que la police va venir me chercher?
I imagine the last thing they want in Hurt Village...
J'imagine que la dernière chose qu'ils veulent, à Hurt Village,
...is a bunch of cops snooping around.
c'est d'avoir des flics qui viennent mettre leur nez un peu partout.
I swore I would never ask this, but how did you get out of there, Michael?
Je m'étais jurée de ne jamais te demander, mais comment t'es tu sorti de là, Michael?
When I was little and something awful was happening...
Quand j'étais petit et que quelque chose d'horrible survenait,
...my mama would tell me to close my eyes.
ma mère me disait de fermer les yeux.
She was trying to keep me from seeing her do drugs or other bad things.
Elle essayait d'empêcher que je voie qu'elle se droguait et tout ça.
And when she was finished or the bad things were over...
Et quand elle avait fini, ou que les horreurs étaient terminées,
...she'd say, "Now when I count to three, you open your eyes.
elle disait: "Bon, je compte jusqu'à trois et tu peux ouvrir les yeux.
The past is gone, the world is a good place, and it's all gonna be okay."
Le passé s'est enfui, le monde est beau et tout va bien se passer."
You closed your eyes.
Tu fermais les yeux.
You know, when I was driving all over kingdom come looking for you...
Tu sais, pendant que je me baladais partout pour essayer de te trouver,
...I kept thinking about one thing.
je n'arrêtais pas de penser à une chose.
Ferdinand the Bull.
A Ferdinand le Taureau.
I know I should've asked you this a long time ago, Michael.
Je sais que j'aurais dû te demander ça il y a longtemps, Michael.
But do you even wanna play football?
Mais as-tu seulement envie de jouer au football?
I mean, do you even like it?
Est-ce que tu aimes ça, seulement?
I'm pretty good at it.
J'y suis plutôt bon.
Yeah, you are.
Oui, tu I'es.
Sean and I have been talking and...
Sean et moi en avons discuté,
...Michael, if you're gonna accept a football scholarship...
Michael, et si tu dois accepter une bourse de football,
...we think it should be to Tennessee.
nous pensons que ça devrait être à Tennessee.
And I promise that I will be at every game, cheering for you.
Et je te promets que je serai là à tous les matchs pour t'encourager.
- Every game? - Every game.
- A tous les matchs? - A tous les matchs.
But I will not wear that gaudy orange. I will not.
Mais je ne porterai pas cet orange tapageur. Je ne le porterai pas.
It is not in my color wheel and I'm not gonna wear it.
Ce n'est pas dans ma gamme de couleurs et je ne le porterai pas.
So you want me to go to Tennessee?
Donc, vous voulez que j'aille à Tennessee?
I want you to do whatever you want.
Je veux que tu fasses ce que tu veux faire.
It is your decision, Michael. It's your life.
La décision t'appartient, Michael. C'est ta vie.
What if I wanted to flip burgers?
Et si je décidais de faire des burgers?
It's your decision. It's your life.
C'est ta décision. C'est ta vie.
Okay.
D'accord.
Okay, what?
D'accord, quoi?
I'm sorry I left the other day.
Je suis désolé d'être parti, I'autre jour.
You were pretty upset.
Vous étiez très contrarié.
- You asked a lot of questions. - I'm just trying to get to the bottom of this.
- Vous avez posé beaucoup de questions. - Je veux juste aller au fond des choses.
But all the questions you asked...
Mais toutes vos questions,
...were about why everybody else wanted me to go to Ole Miss.
c'était pour savoir pourquoi ils voulaient que j'aille à Mississipi.
Okay.
D'accord.
Not once did you ask why did I wanna go there.
Pas une fois, vous n'avez demandé pourquoi je voulais y aller moi.
All right.
D'accord.
Fine, Michael. Why do you wanna go to Ole Miss?
Très bien, Michael. Pourquoi voulez-vous aller à Mississipi?
Because it's where my family goes to school.
Parce que c'est là que ma famille va à I'école.
It's where they've always gone to school.
C'est là qu'ils ont toujours été à I'école.
College will be a different experience for you.
L'université va être une expérience très différente.
SJ, stop it.
SJ, arrête.
- There's gonna be lots of distractions. - Have fun.
- Il y aura beaucoup de distractions. - Amuse-toi.
Always gonna be some nimrod in the dorm who wants to play video games all night...
Il y en a toujours qui jouent aux jeux vidéo toute la nuit
...or fool around on the Internet.
ou qui surfent sur Internet.
Just have fun.
Amuse-toi.
You'll be spending a lot of time at practice...
Et tu passeras beaucoup de temps à I'entraînement,
...which means you’ll have to be very dedicated to your studies, all right?
ce qui veut dire que tu devras être très sérieux pour tes études, d'accord?
SJ, if you don't stop it right- Come here.
SJ, si tu n'arrêtes pas tout de... Viens ici.
Relax, Mama.
Du calme, maman.
I just got back from the library. I reserved a private cubicle for the semester.
Je reviens de la bibliothèque. J'ai réservé une cabine privée pour le semestre.
Here's your class schedule and our study-hall hours.
Voilà ton emploi du temps et nos heures d'études.
Now, if y’all don't mind, I'm gonna go move into my new apartment.
Maintenant, si vous permettez, je vais m'installer dans mon nouvel appartement.
- Thank you, Miss Sue. Thank you, Miss Sue.
- Merci, MIle Sue.
- Yeah, yeah, yeah. Let's see what you got.
- Oui, oui, oui. - Voyons un peu tout ça.
College Writing, good. Psychology, Math Lab, which is gonna be good-
Travail de rédaction, bien. Psychologie, Labo maths, ce qui sera très bien...
- Hi. Well, you know why.
- Salut. - Tu sais pourquoi. Beaucoup de bons cours.
- You gonna have a lot of fun. SJ!
- Tu vas bien t'amuser. - SJ!
Michael Oher, you listen to me, all right?
Michael Oher, tu m'écoutes, n'est-ce pas?
I want you to enjoy yourself, but if you get a girl pregnant out of wedlock...
Je veux que tu t'amuses, mais si tu fais un bébé à une fille en dehors du mariage,
...I will crawl in the car, drive up here to Oxford, and I will cut off your penis.
je monte dans ma voiture, je viens jusqu'ici et je te coupe le pénis.
She means it.
Et elle ne plaisante pas.
- Yes, ma'am. - All right.
- Bien madame. - Très bien.
Well, the 78's gonna be a parking lot so we should get going.
Le parking va être envahi, on ferait bien d'y aller.
I want everyone to say their goodbyes, all right? Here. Bye, baby.
Je veux que tout le monde fasse ses adieux, d'accord? Allez, au revoir, bébé.
Thank you, Mama. - You're welcome.
- Merci, maman - Je t'en prie.
Why does she always do that?
Pourquoi est-ce qu'elle fait toujours ça?
She's an onion, Michael. You have to peel her back a layer at a time.
C'est un oignon, Michael. Il faut peler une couche à la fois.
Be right back.
Je reviens de suite.
What?
Quoi?
What, Michael?
Quoi, Michael?
I need a proper hug.
J'ai besoin d'un vrai baiser.
I read a story the other day about a boy from the projects.
J'ai lu une histoire, I'autre jour, sur un garçon des quartiers chauds.
No daddy, in and out of foster care.
Un jeune tué par balles
He'd been killed in a gang fight at Hurt Village.
Il avait été tué dans un combat entre gangs, à Hurt Village.
In the last paragraph, they talked about his superb athletic skills...
Dans le dernier paragraphe, on parlait de ses superbes qualités athlétiques
...and how different his life might've been...
et de combien sa vie aurait pu être différente
...if he hadn't fallen behind and dropped out of school.
s'il n'avait pas décroché et n'avait pas quitté I'école.
He was 21 years old the day he died.
Il avait 21 ans, le jour de sa mort.
It was his birthday.
C'était le jour de son anniversaire.
That could have been anyone.
Cela aurait pu arriver à n'importe qui.
It could've been my son, Michael.
Ça aurait pu être mon fils, Michael.
But it wasn't.
Mais ça ne I'était pas.
And I suppose I have God to thank for that.
Et je suppose que je dois remercier Dieu, pour ça.
God and Lawrence Taylor.
Dieu et Lawrence Taylor.
One Mississippi.
Un Mississippi.
The New England Patriots have traded the 23rd pick to the Baltimore Ravens.
Les New England Patriots ont acheté le 23e choix aux Baltimore Ravens.
And with the 23rd pick in the 2009 NFL draft...
Et pour ce 23e choix de la draft 2009 de la NFL,
...the Baltimore Ravens select Michael Oher, offensive tackle, Mississippi.
les Baltimore Ravens ont choisi Michael Oher, bloqueur attaquant, du Mississippi.